　　《（HP同人）Running on Air/御风而行》作者：eleventy7/翻译：livirael  Spade K
　　标题要怎么翻译还没想好，先上正文吧。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　开端
　　德拉科·马尔福失踪已经三年了。这件陈年旧案最终落到了哈利头上，在一桩桩回忆铺开的同时，哈利发现自己慢慢深陷其中。


第一章 
　　尸骨的颜色几乎和被炎夏灼伤的草色融为一体，肋骨如同被折弯的麦穗，朝着无形的风永恒地低垂着；指骨节看上去像被阳光涤洗过的卵石。
　　“死亡五年或者六年。”
　　男人头也不抬地说道。烈日炎炎下，哈利不安地动了动。太热了，哈利想道，特别是这个夏末。他汗湿的袍子罩在身上，厚重且潮湿，在微风下纹丝不动。哈利旁边站着一个戴着眼镜的矮小男人，留着修剪整齐的斑白胡须。出于某种原因男人似乎丝毫不受暑气影响，他身着的象牙白袍给人带来阴凉的幻觉。
　　拍照声突然响起，快门的回音荡过原野，哈利和旁边的男人同时转身看向摄影师。一个高挑宽肩，有着细高鼻梁的女巫回望他们。
　　“我三点钟还有另外一个活儿，巴特沃斯，”她说道。名叫巴特沃斯的男人恼怒地看了她一眼。
　　“我这就施咒，然后给你腾出地方，”他简短地说。女巫于是等着，手指快要失去耐心般悬在快门按钮上方。
　　巴特沃斯开始念咒。数字扭动着浮现在尸骨上，仿佛被周围的热浪裹挟而颤抖着。“五年，”他说，声音里含着些许满意，巴特沃斯喜欢被证明正确的感觉。
　　哈利把重心挪到另一只脚。他后颈的头发卷曲而潮湿，汗水划过皮肤。
　　“几月？”哈利问道，希望能尽快离开这里，回到魔法部充满凉意的大厅和办公室。巴特沃斯抖动了一下魔杖。
　　“一月到四月之间。”
　　哈利叹了口气。巴特沃斯恼火地哼了一声。
　　“死亡时间越长，咒语精确度就越低。我没办法给你比这更确切的结论了。”
　　不论如何……这已经和哈利目前的案子足够契合了。
　　“也许就是芬威克，”他说。“2001年三月失踪。他的扫帚在离这里不远处被发现。可能对上号了。”然而，他还是没有完全放弃希望；太多失败的匹配案例已经教会他谨慎。
　　“我们可以采样带回魔法部，”巴特沃斯说道。“一周以内给你消息。”
　　“那可真够快的。”哈利有些惊讶。旧案子很少得到优先处理。
　　巴特沃斯耸耸肩。“这个月不怎么忙。如果你愿意的话可以先走一步。我会采集尸骨样本，格拉斯布鲁克会负责完成现场拍照。队里的其他人很快也会赶过来。”
　　“谢谢。”
　　哈利砰的一声幻影移形了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～~
　　当哈利还是个新入职的傲罗时，20岁的新鲜面孔，锐利的双目时时流露出热切盼望，紧握魔杖直至指关节发白，内心清明如朗日，他以为他完全了解自己的工作将是什么样的——救人性命：在巷间奔袭，咒语四处扫射如同惊慌逃窜的兔子，攻击阻截导致的擦伤以及华丽的反诅咒。
　　他擅长那类工作。实战是他的强项。但是，正如他的顶头上司小心翼翼地解释道，哈利不是那么擅长于调查类的工作。
　　“可那是侦探的职责，”哈利试图争辩，他的上司脸上划过各种复杂神情，而后说对于一名合格的首席傲罗来说，重要的不仅仅是体能和魔法技巧。被各类错综复杂的案件磨练清晰的头脑，以及和三教九流打交道的能力是必备的。
　　“可我不是首席傲罗，”哈利热心地指出这一点。
　　“暂时还不是，”他的上司说道。
　　于是就因为这么一句话，哈利在接下来的十八个月被配给了调查组的工作。虽然他对这样的安排不太情愿，上司们总是安抚地指出他的实战技能已经远超过新入职的其他傲罗，完全不用担心能力会荒废。
　　相对而言他的新上司——调查组组长，克罗拉·霍尔兹沃思，远远没有其他人那么委婉。
　　“像你这样的傲罗，”她和哈利第一次碰面时就说道，“把你们的工作当作是一场魁地奇球赛。以为自己是找球手而对方仅仅是飞贼。”
　　“这有什么错吗？”哈利反问道，不自觉周身竖起防御，然而霍尔兹沃思只是把嘴抿成了一道细线。她交给哈利的第一桩案子是一个1949年的陈年旧案——哈利认为这是她针对自己算计好的侮辱。这甚至不是任何新鲜有趣的案件，只是一些关于失踪多年的人的旧档案。他在这些档案上做了一些三心二意工作后就把它们遗忘到了办公桌抽屉底层。芬威克的案子至少是最近十年之内的；哈利把这当作一个小的进步。
　　但是现在，在投入调查工作六个月后，他还是不明白他所应当学到的经验是什么。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　一档文件落到了哈利办公桌上。
　　“恭喜结案！芬威克的案子，”霍尔兹沃思说道。她的脸上并没有笑容。只有她带着暖意的语气流露出褒奖。“这是你最新的任务。”
　　“谢谢。”
　　她转身离开了。哈利感激霍尔兹沃思的直截了当；她有事说事从不废话，无需多言时就径直离开。
　　摆在眼前的是一个淡蓝色文件夹，意味着这是一桩旧案，但可能是任何两年以前甚至远至1920年代的古董，他略过目录直接翻到档案第一页，上面记录着上一个负责此案的傲罗陈词。
　　案件编号：L10-332-5
　　归档时间：2003年9月10日
　　案件类型：失踪
　　姓名：马尔福，德拉科
　　曾用名：无
　　哈利顿在原地。他放下文件站起身，又犹豫起来该去哪儿。去找罗恩？或是去赫敏那儿问她的看法？他摇了摇头。这对于他俩来说不是什么新闻。卢修斯·马尔福于2002年夏天失踪，而德拉科，正如他父亲那样，在一年之后也消失了。而当时的哈利，在他的新生活中忙得风头正劲——傲罗训练，和金妮订婚，庆祝罗恩和赫敏的婚礼，为了躲避媒体而时不时幻影移形去找纳威和卢娜小聚，德拉科失踪的消息几乎没给哈利的生活带来一丝涟漪。马尔福很可能加入了他那个据说失踪的父亲，躲到了某个洒满阳光的意大利乡间庄园或是法国酒庄，哈利曾恶劣地想。好吧，也许因果报应还是降临到了其中一个马尔福身上：不同于德拉科，卢修斯在他失踪前还在等待受审，魔法部对他下了逮捕令。傲罗们终于在2003年冬天抓住了他。哈利的同事们因为成功逮捕躲藏卢修斯而欢欣鼓舞，但是胜利却是苦涩而短暂的——卢修斯在被捕获过程中因为一个诅咒反弹而身亡。
　　哈利摇了摇头，把思绪拉回到现在，他低下头盯着文件，强迫自己冷静阅读起来。要客观，他提醒自己。保持专业态度。
　　文件上陈列了基本事实。国籍，性别，身高，体重，体态特征，最后被目击时的衣着。没有任何额外信息。在‘区别特征’那一栏提到他左臂上的黑魔标记，以及‘后背下部有着一个新月形小伤疤’。马尔福似乎有些太瘦了，哈利意识到，皱眉看着身高/体重一栏。
　　总而言之，非常简短的记录。他又翻了一页。
　　标题写着‘失踪情形’，其下写道：最后被目击到的地点为对角巷咿啦猫头鹰商店（2003年9月9日下午四点）。
　　记录太简短了，哈利不赞成地想。
　　好吧，每个案子总要有个出发点。他翻了一页，跳到证据部分。当时负责案件的傲罗从那个叫赫伯特·希格斯的猫头鹰商店老板那里取得了一段记忆。
　　是时候去保存证据的地窖了，然后，要用到冥想盆。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　猫头鹰不时发出轻柔鸣叫，空气中充盈着生命的气息。羽毛簌簌作响，阳光照耀下的木头发出吱呀声。锯末和田鼠的气味徘徊在鸟笼间。商店内昏暗而封闭，屋顶下栖息着数只猫头鹰，墙上挂满了一行行摇摇欲坠的宠物用品。
　　哈利身处回忆中，四下张望，但他没看到马尔福。一个穿着红袍子，发际线退后且大腹便便的店员，正将一袋东西递给一个年轻女巫。
　　“一天用两滴，你的猫头鹰到周末就能活蹦乱跳了，”店员和善地说道。女巫点点头并给了他一把纳特，然后转身离开。
　　不到一分钟后门又开了，银色门铃随之叮当响起，德拉科·马尔福跨进了商店。
　　哈利皱起眉头，仔细审视着马尔福，试图寻找任何关于他失踪的线索。毕竟这是最后一次任何人见到他。然而，这却是哈利在霍格沃茨战役后第一次见到马尔福。至少档案里记录是正确的，他想道，但是哈利认为他们只是直接从这段记忆中提取了细节。昏暗日光透过狭窄的窗户照进来，投射到马尔福黑色旅行斗篷襟前别着的小搭扣上。一个银色的飞贼，哈利边想边靠近审视，扣子很小，大小不超过哈利的食指指甲盖。
　　“有什么我能为您服务的吗？”店员生硬地说道。马尔福瞥了他一眼。
　　“我需要一只猫头鹰。精确度比速度更重要。”
　　马尔福看上去需要一顿大餐，不过根据档案上提供的信息，哈利已经预料到了马尔福的清瘦。他看上去有些疲惫，哈利注意到他眼底的阴影。然而，没有什么特别引人注目的地方，马尔福看上去并不比在办公室忙了一天的哈利更糟糕。他说话语气里没了既往的傲慢，取而代之的是一种礼貌而平和的口吻，但是哈利看不出马尔福有什么其他异常。他站在一旁看着店员向马尔福做推荐，马尔福选了一只样貌非常普通的谷仓猫头鹰。
　　“我还有写其他事要办，“马尔福说，给了店员一把加隆。店员点点头。
　　“你可以等会儿来取，或者给它地址，它会自己飞过去。“店员递给马尔福一支羽毛笔和一片羊皮纸。就在这时，另一个顾客走进了店里，店员忙不迭上前迎接，留下马尔福自己写下地址并系到猫头鹰腿上。不到一会儿功夫，马尔福已经打开店门让猫头鹰飞走，他自己随后走到街上。几秒钟以后，他就消失在视野里。哈利走到窗边向外张望，但因为这是店员的记忆，左右街道不过是一片模糊的米色。记忆把注意力投在了新来顾客的身上。
　　好吧，简直一无所获。哈利从记忆中浮起身来，叹了口气。
　　不论从哪个角度来看，哈利不得不承认他之前预料错了。德拉科·马尔福显然没有“消失“到某个豪华的庄园。所有线索都指向了一个最可能的结论：马尔福是被强行带走的。他虽然穿着保暖的秋服，但却明显是轻装简行，也没带行李。他提到了还有其他事要办，因而不想随身携带猫头鹰。
　　马尔福离开商店后向左走了，哈利回忆着。猫头鹰店左边只有几家商铺，然后便直通破釜酒吧。没有其他店家在这之后见过马尔福，档案上记录道，他并没有经过破釜酒吧。这样看来情况似乎是，在咿啦猫头鹰商店和破釜酒吧短短距离之间某处，马尔福消失了。
　　哈利再次进入到记忆中。这一次———在了解了大体情况之后——他把注意力放在了细节上。这样做感觉有些古怪，不过他还是径直走到了马尔福跟前，眯起眼睛，仔细查看起任何值得注意的地方。他在袍子下身着一件白色按扣式衬衫，哈利注意到，以及熨压整齐的灰色长裤。他即将去的地方需要正式商务着装吗？长袍看上去质量很好但样式普通；一件也许任何富有巫师会穿着去办琐事的长袍。
　　马尔福转了个身走向猫头鹰们，几乎要穿过哈利；哈利本能地闪到一边。
　　“恐怕我不是那么喜欢雕鸮，”马尔福告诉店员。
　　“好吧，如果你对雕鸮不感兴趣，我能向你推荐谷仓猫头鹰吗？”
　　马尔福在霍格沃茨上学时有一只雕鸮，哈利回忆起。他说不喜欢雕鸮可真是件怪事。
　　马尔福又转了个身，阳光在他胸前的小银搭扣上反射跳跃。哈利研究了它一会儿。突然之间，他意识到这搭扣有多么不寻常，对于富有而有声望的巫师来说，一个巨大而华贵的搭扣是再正常不过的选择。例如一个巨大的金色蟒蛇，用宝石装点眼睛。而不是一个不起眼的银色小飞贼。
　　或者，哈利被它吸引只是因为这是一个他自己会选择佩戴的搭扣。
　　事实上，马尔福的穿戴几乎没有任何装饰。衣服品质似乎不错，哈利又看了一眼后猜测道，但是并没有什么特别之处。没有雕饰纹样和图案，袍子显得简约朴素。同样，斗篷也没有多余修饰；只是一件简单的无帽旅行斗篷。马尔福的魔杖一定放在哈利看不到的衣兜某处。
　　“那一只吗，先生？”店员问马尔福。哈利抬头看去，马尔福对着那个普普通通的谷仓猫头鹰点点头。
　　马尔福的地址。这只猫头鹰真的曾到达过那里吗？也许它离开了，如果没有马尔福放它进屋的话。那么它应该又返回了商店。哈利越过马尔福肩头看向他正在写的地址，但是一片模糊米色再度引入眼帘。他只能看见店员所见的一切，然而店员从来没有瞥见过马尔福的地址。
　　有人拍了拍他的肩膀，接着回忆消散了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“怎么了？”哈利恼火地说，把头从冥想盆上抬起来。
　　“哦，这真是一个给老朋友打招呼的好方式，不是吗？”罗恩一屁股坐在哈利办公桌对面的椅子里。
　　“我正在看一段回忆。”
　　罗恩畏缩了一下。“我一点儿都不想知道细节。来的路上见到你的一个同事，他在办一个失踪案，一个小女巫在利兹消失了。还是一个小女孩，只有五岁大。”
　　哈利也不喜欢那类案子。
　　“你们今天突袭了克林姆怀特，是吗？”他问道，转移着话题。
　　罗恩看上去像是圣诞节提前到了，神情一扫阴霾，眼睛闪闪发亮地前倾过身。“伙计，你不会相信发生了什么。我们监视这地方好几个月了……”
　　是的，哈利想道。他曾经是扫荡组的一员。他听着罗恩的故事，猜着哪些是夸大其词而哪些是直接胡编乱造的。
　　不论如何，一个好故事就是一个好故事。
　　并且，正如他在调查组里学到的，在最微小的细节里也能发现一个故事：长袍上一个线头，房间那头的一个微笑，一只颤抖的手。他能从罗恩指关节上的擦伤看出一个故事，从他衣领处血迹上，以及他讲故事时抖动的膝盖上。
　　对于一个傲罗而言最轻松的事莫过于，当他从一幅画上看不出他想看到的线索时，就换一幅画。他能开始一段新的监控，或者审问另一个嫌犯，或是使用其他一些信息。
　　但是陈年旧案的问题在于，他无画可换。
　　他只能看得更仔细一些。


第二章 
　　哈利看得更仔细了。
　　马尔福离开了咿啦猫头鹰商店，之前负责的傲罗记录道，没有其他目击者。他与马尔福的妻子——艾斯托维亚·格林格拉斯——进行过一次面谈。在丈夫一夜未归后，她报告了马尔福的失踪。很常规的谈话，哈利一边想一边阅读着记录。艾斯托维亚显得‘非常痛苦’并且没能提供更有价值的线索。尽管如此，他还是反反复复阅读着文件。一遍又一遍重返冥想盆直到记住了一切，直到他能在心中默念出每一句对白。
　　“有什么我能为您服务的吗？”
　　“我需要一只猫头鹰。精确度比速度更重要。”
　　那个店员，就像任何一个战后普通人对待战后食死徒那样扮演着自己的角色。拘谨言辞和僵硬的肢体语言都清楚地表明——我知道你是谁，但作为一个有教养的人我不会对你指指点点。
　　德拉科·马尔福，同样也扮演着他的角色。不能显得太急躁或苛刻。哈利想道，看着马尔福第十次走向猫头鹰们。必须显示出适度的尊重；他的口气礼貌而不带感情色彩，确保自己的肢体语言谨慎而克制。不引人注目，没有幅度过大的动作——我也清楚我是谁，而且我厌倦了人们对我指指点点。
　　他又回顾了一遍记忆。总共十一次，可还是全无头绪。找到出发点是解决案件最困难的部分，哈利想。找寻一件东西，但没人知道那东西是什么。这就像是要找到一本书，却不知道书名或作者。
　　书……
　　赫敏。
　　他决定明晚就去拜访她。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“要我帮什么忙吗？”哈利从壁炉中出现的瞬间赫敏就猜到了他的来意。罗恩去夜间巡逻了；尽管如此，厨房炉灶上还是烹煮着晚餐，不用说哈利也知道赫敏会留下他吃晚饭。
　　“你是我见过最聪明的女巫。”
　　“行了吧，”她笑道。“罗恩每次需要我帮他追踪黑魔法或是魔药时都会这么说。”
　　他对她苦笑一下并迈入房间内，把手中文件放在厨房桌上。他最好还是直切主题，哈利想。他们俩太熟悉彼此了，没必要把时间浪费在客套上。
　　“德拉科·马尔福”
　　赫敏张口。“什么？你见到他了？”
　　“我没有。但这就是问题所在。”
　　一瞬间她似乎皱起了眉头。低头瞥了一眼文件后她突然想起来了。“哦，哈利，”她说道，看上去非常忿忿不平。“他们该不会把那件案子交给你了吧？”
　　他点点头，拉开一把椅子坐下来。
　　“哦，说实在的。”赫敏叹了口气。“我以为他们能更清醒一点。好吧，也许你能请示霍尔兹沃思给你换个案子负责，我相信——”
　　“我可以保持客观，你知道的，”哈利说，不禁觉得有些恼火。“这毕竟是我的工作。解决案件。”
　　赫敏看着他，挑起眉毛，然后转过身在炉灶边忙碌起来。
　　“喝茶吗？”
　　“你不相信我。”
　　“我相信你。喝茶？”
　　“好的，谢谢，”哈利小心翼翼地说。“听着，赫敏——”
　　“我说了我相信你，不是吗？现在，你需要我帮什么？”她转过身来，将一茶勺糖放入茶杯，抬头看着哈利。哈利感到有些受挫，但还是把文件递给了赫敏。她一页页扫过，神情显得越来越诧异。
　　“怎么样？”她一读完哈利就连忙开口问道。
　　她看向他。“好吧，老实说……我很惊讶。我原来一直以为也许马尔福消失到了某个奢侈的度假胜地，只是为了躲避过去的一切才离开。但是这个……”
　　“我懂你的意思。”哈利低头盯着餐桌，指尖沿着木纹描摹。“看上去像是强迫性失踪，不是吗？”
　　赫敏的手臂微微抽搐了一下，似乎是想起了贝拉特里克斯折磨她时在她身上留下的纪念品。强迫性失踪。这是伏地魔掌权时期魔法部的常用词，听起来比绑架或谋杀好多了。
　　“你去过咿啦猫头鹰商店了吗？”她问道。
　　“好多次了。但我不确定那段回忆还能给我提供什么信息。”
　　“我不是指回忆。我的意思是直接去商店。”
　　哈利皱起眉。“你认为还有什么线索留在那里？”
　　“不，”赫敏说。“但是也许能给你提供新的角度。”她敲击着文件。“你介意我去回忆中看看吗？”也许我能发现一些你忽略的东西，哈利在心中默默帮她补充着。赫敏说话总是很有策略。
　　“我这里没问题，”哈利说，“但是霍尔兹沃思也许有。保密条款之类的。只要你不告诉任何人你看过记忆就行。”
　　“你知道我不会的。”赫敏突然直起身看向茶壶。“哦，茶都凉了。”
　　哈利向后靠在椅背上，瞅着文件夹。他本来期望赫敏能给一些更具体的建议，但是他现在还是想不出什么更好的点子。
　　一个新角度。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　银铃轻声响起。哈利走进店门，随即就被一种似曾相识感击中了。柜台另一边，灰发店员抬起头来。
　　“有什么我能为您服务的吗？”他和善地问。哈利来之前喝了复方汤剂——是从魔法部大量药剂存储中随意选取的——为了不被人认出来。这样在他询问目击者时会轻松许多。
　　可是梅林保佑他，哈利是如此沉浸在那段回忆中，以至于张口便说出了跳到他心头的第一句话。
　　“我需要一只猫头鹰。精确度比速度更重要。”他眨了眨眼，感到有些迷乱，咀嚼着脱口而出的陌生词句；就像是吟唱一首不属于自己的歌。
　　“我们有许多展现出极高地域精确度的雕鸮，”店员说道，指引哈利走到一群猫头鹰跟前。这个商店一点儿没变，哈利想，半心半意地听着店员推销，亘古不变的阳光透过同样的狭窄窗户照亮店内陈设，虽然夏末此时的艳阳比九月的微弱光线要明亮许多。一盒盒货物在店内陈杂，猫头鹰在他们头顶上方栖息处抖动着羽毛。
　　他可以向店员询问，但是能得到其他细节的可能性很小。毕竟已经三年了，而德拉科·马尔福只是另一个普通顾客而已。
　　“我们的猫头鹰可以自行送达，”店员说着，注意到哈利盯着一个金色眼睛的雕鸮。“你可以等会儿来取，或者写下你的地址，猫头鹰会自己飞过去。”
　　哈利突然张口。店员略带讶异地看着他。
　　“我确实需要一只猫头鹰，”哈利说道，试图不让店员感到买卖已经吹了，“但是同时我还在调查一件旧案子。”他出示了傲罗的徽章，庆幸上面印着自己的编号而不是名字。“德拉科·马尔福。”
　　店员面无表情地盯了他一会儿。然后——“哦，他啊。你看，我已经上交了那段记忆，而且恐怕我现在几乎已经把那件事忘光了。”
　　“我只需要问一个很简短的问题，仅此而已，”哈利说道。“关于他当时买的猫头鹰。在那之后它返回商店了吗？”
　　“我不记得了。”
　　“你没有记录吗？”
　　“恐怕我们每十二个月都会销毁过去的销售记录。”店员给了哈利一个异样的目光，哈利意识到他的头发正在慢慢变回黑色；他摸索出装着复方汤剂的扁壶喝了一口。店员怀疑地看了那扁壶一眼。“你在工作时喝酒？”他质问道。“你叫什么名字？你知道我是可以举报你的。”
　　“这是给我治疗龙痘的药剂，”哈利反驳道，店员一听连忙躲开了。
　　最后，哈利还是买了一盒猫头鹰食，在柜台上留下一把纳特后走出店门。银铃在他身后又一次轻柔响起。他停顿了一会儿，想尝试去追寻马尔福的行迹，但是除了向左走以外，他完全不知道马尔福往哪里去了。
　　于是他转身回家了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　对于其他人来说，回家不费吹灰之力。
　　简单如同呼吸，迈步，或像是在夜空下仰望星河。回家就像是一场不断重复记忆而印刻于心的旅途。在这里要转个弯，那边有个街角，往前十步走到前门——他们就这样到家了。
　　对于哈利，回家则像是一场使人身心俱疲的跋涉，并且他清醒而苦涩地明白自己即将回到的家是什么样的。一套位于威斯敏斯特的两居室，装潢清减透亮，面朝伦敦西南方向的天际线。虽然买这套公寓花了不少钱，地理位置却非常理想。对于经常要去英国各处参加魁地奇球赛的金妮来说，这是一个完美的大本营。并且，正如她第一次预约看房时所说的，这里对于哈利而言也是个完美的所在，非常靠近魔法部。
　　他幻影移形到家门口，挥杖解开门锁。房间内灯亮着，巫师无线电台的播放声传来。有那么一瞬间，哈利心中升起一点希望；有太多个夜晚，迎接他的只是一间漆黑空荡的公寓，无声告诉他金妮的训练又延时了。
　　“哈利！”金妮在卧室内唤道。“你终于到家了！通常我才是最晚回来的那个。”
　　他走进卧室放下塞满文件的公文包。看着眼前景象，心又慢慢沉了下去。金妮正在房间内四处忙乱，红发颤动飞扬形成一片炫目色彩。金妮转过身对他露齿而笑，脸颊上雀斑像是拳起的沙粒。
　　“猜猜发生了什么？”
　　他不需要猜。根据她塞进行李里的各种魁地奇装备，以及床头柜上放着的一小个洗衣袋判断，她们球队赢得了本季度第一场比赛。
　　“恭喜，金妮，”他说道。“抱歉我没能去看你比赛。”
　　“只是预赛罢了，”她轻松地说。“我们这周六要对战马盖特流浪者。”
　　“那不太远，”哈利说，注视着她的行李。金妮停下手上整理的护胫，抬头抱歉地看着哈利。
　　“我还是得今晚出发，这样我们明天就有一整天可以在马盖特的赛场训练。”她捡起练习用的鬼飞球塞进包里。“哦对了，你的案子怎么样？”
　　“不错。刚把芬威克的案子结了。”
　　“是吗？太棒了。”金妮抓起她的行李袋。“我在桌上留了球赛的票，如果你有时间去看的话。爱你。”说完她就伸手去拿摆床上的门钥匙——一个空空的杰米道奇包——眨眼功夫金妮就在旋转中消失了。
　　哈利在床边坐下，侧耳听着寂静。它的回声似乎被白色墙壁，看不到头的光洁地板，以及他们从来没有做过饭的厨房无限放大了。
　　他慢慢向后倒去，直到完全仰卧在床上，抬眼凝视着天花板。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　那个晚上，哈利做梦了。
　　梦中他又回到了记忆里。周围不时传来羽毛窸窣声和鹰爪叩击在木头上发出的声响，德拉科·马尔福走进店来。
　　有什么东西不一样了。
　　哈利歪了歪头，皱起眉。商店似乎比往常明亮了一些。是有人点了蜡烛吗？或是灯笼？
　　不。是阳光，他想。它更强烈了，像是夏日独有的光线。而那个店员……他的脸似乎也有些许不同，像是突然多了些皱纹。他的长袍也显得更破旧皱褶。
　　“有什么我能为您服务的吗？”
　　“我需要一只猫头鹰。精确度比速度更重要。”
　　哈利走到马尔福身前。寻找线索，他模模糊糊地想着。不过他已经见过这个场景这么多次了……
　　马尔福和店员的对话停顿了。哈利注意到这未曾有过的沉默，皱着眉抬起眼。
　　马尔福正盯着他。
　　有那么一会儿哈利瞪大了眼睛，直到他想起这只是一段回忆。马尔福不是在看着他，他的视线穿过了他。
　　然后，马尔福低下头看了看自己的手。哈利不自觉地追随着他的目光。
　　马尔福的手没什么特别有趣的地方，他想，随即抬起头，但是马尔福已经望向了另一只猫头鹰。
　　哈利醒了，感觉很气馁。现在看来，他居然已经开始梦见那段记忆了。他伸手去拿总是备在床头柜上的那杯水。
　　然后，手在半空中停了下来，他双眼微微闪烁。
　　马尔福的手。
　　他没戴婚戒。结婚戒指。没在那里。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　赫敏在猫头鹰商店里四下顾盼。她同意了哈利和她一起进入冥想盆的要求，仅只为了证明他梦见的东西。
　　“他看上去可真瘦，”她观察着马尔福，但是哈利迅速嘘了她一声。
　　“看着……就在几秒钟以内，他会看向他的手……我不敢相信我之前居然没注意到！马上……”
　　他们等待着。马尔福看着猫头鹰们，点点头，指向其中一只。哈利皱起眉头。
　　“他本来应该……”
　　在他们反应过来之前，马尔福已经完成了购买走出店去。赫敏含着歉意看了哈利一眼。
　　“好吧，你很可能在潜意识里注意到了那一点，而梦境只是把这部分信息植入到了那里摆在你眼前。”
　　“也许吧。”
　　“不论如何，”赫敏鼓励道，“这是一个开端。你认为它意味着什么？”
　　“什么，没戴他的戒指？我不知道。有很多种可能。也许他的婚姻不顺利；也许他不小心把戒指弄丢了；又或者只是他不习惯戴着戒指。”
　　“或者他因为最近体重减轻而把戒指拿去调整大小了，”赫敏说道，哈利希望他也想到了这一点。
　　“这其实很有可能。”他承认道。
　　尽管如此，在离开记忆之后，他还是在档案里找到了艾斯托维亚的地址，最后更新的时间是三年以前。
　　他希望地址还没变。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　天气在转凉，盛夏的浓烈被泛着柔光的朦胧蓝色和羞怯绿色逐渐取代。艾斯托维亚的家——一个格鲁吉亚式的房子，有着三角墙的屋顶和嫩绿藤蔓爬满的石灰墙壁——坐落在一个葱葱郁郁的花园之前，花园内点缀着色彩明丽的野花，时不时还能看见一两棵姿态优美的橡树或栗树。
　　这里正像是那种能让哈利不费吹灰之力回家的地方。
　　他沿着狭窄的小径走到前门，低头躲过一丛仿佛和夏天一样褪去色彩的粉红色玫瑰，而后敲响了门。
　　艾斯托维亚应门了。
　　已经学会注意一切细节的哈利，捕捉到了她脸上瞬间闪过的惊讶。她身着一件休闲夏装，上面印着玫瑰，被阳光印染的头发半心半意在脑后束成马尾。看来这不是她通常和人会面时的穿戴，哈利猜测，抱歉地微笑着。
　　“我来得不是时候，对吧？”
　　“不，一点儿也不，”艾斯托维亚顿了一下说道。她目光瞟向哈利额头上的伤疤，又迅速移开了；对于这次拜访，他决定不使用复方汤剂。
　　“我来这儿是为了魔法部的一些事，”哈利说。“我能进来吗？”
　　“我……当然。”她退后一步，让哈利走进清爽阴凉的过道，然后关上门。
　　有东西在烘焙着，哈利想，慢慢吸入空气中漂浮的糕点甜香。他跨过一个破旧的玩具娃娃，皱起眉。他没意识到艾斯托维亚有孩子。
　　“喝茶吗？”艾斯托维亚问道。
　　“谢谢。”
　　哈利跟着她走进明亮的厨房，巫师无线电正在案台一角播放着一首欢快歌曲，音乐声和烤点心的馥郁香甜纠缠在一起，厨房内是一片漫不经心的凌乱——面粉撒在案台上，量匙上黄油模糊——哈利不由得感到放松了一点。
　　他身后传来脚步声。哈利转过身。一个小孩——不会超过一岁半，他猜道——正抓着个啃了一口的草莓抬头看着他。
　　“你好，”哈利说。小女孩仔细打量了他一会儿，然后在含糊说了句“你好”之后咬了口草莓，摇晃着小身体走出了他的视线。
　　艾斯托维亚给哈利倒了杯茶后将茶壶放置在厨房案台上。哈利在她示意下坐进了一把椅子里，并挪开了桌前摆放的霍格沃茨特快列车模型以及几个猫头鹰毛绒玩具。
　　“我来这儿是为了德拉科·马尔福，”他说道，仔细观察着艾斯托维亚的表情。
　　她的脸一下白了，手指在茶杯沿收紧。“不，”她说。“我的诉讼被接受了，他们也同意我已经做了所有能做的一切去找他——”
　　“什么诉讼？”哈利迷惑道，而艾斯托维亚看着他的表情就像是他刚问了太阳从哪个方向升起。
　　“离婚诉讼。我和德拉科的婚姻已经在他下落不明的基础上被解除了。这是不能被逆转的。”艾斯托维亚现在看上去彻底陷入了焦虑。哈利赶快摇了摇头。
　　“不，和这事一点关系都没有。我被派任了这件失踪案。”
　　“他们已经调查过了。那已经是三年以前的事了。”艾斯托维亚的不安渐渐褪去，显得困惑起来。
　　“到现在确实是个老案子了，没错。”哈利犹豫着，但是上一个案件负责人已经问过了她所有常规问题：最后一次在哪里见过马尔福，是否有任何人企图谋害他，等等。再追问这些问题不会有任何帮助。他抿了一口茶，采集着思路，但是他从来不擅长面谈策略，于是他张口说出了想起的第一件事。“我没意识到你再婚了。”
　　艾斯托维亚看着他紧张地笑了笑。“马修·维恩。你不会认识他的。”她很可能捕捉到了哈利掠过门口的眼神，于是补充道，“那是我们的女儿，索菲。”
　　“人们会因为这个评判你吧，”哈利慢慢说道。艾斯托维亚撇开视线，低下头盯着手中的茶杯。
　　“当然。这是人之常情，不是吗？人们总是在评价批判。我父母很欣赏德拉科。在我母亲看来，我应该永远做个寡妇，穿着丧服走来走去。她认为我再婚的决定糟糕透了。”她用指甲敲击着杯沿。“当然，我过去和德拉科很亲近，他失踪那会儿我完全奔溃了。”这句话符合案情记录上的描述，哈利想。“但是我们总是要学会把自己一片一片捡起来装回去，随着生活继续向前走，不是吗？”
　　她似乎是在等待一个认可，于是哈利给了她。“是的，没错。”
　　艾斯托维亚点点头。她沿着茶杯上的纹路摸索着，指尖擦过印染的花叶。哈利注视着她。看起来很得体，哈利已经自觉于搜集任何形式的证据。
　　她同时也显得很随意。对于自己的小动作没有太放在心上，不论是把光脚掖在椅子下时，还是顺着茶杯纹样摸索的时候。爱笑，哈利想，看着她眼周已经渐显的笑纹。微微晒成棕色的皮肤和被阳光印染的发色都表明这是个喜欢在户外活动的人；桌角放着一叠例如简易园艺咒语和大英持续丰收指南都证明了这一点，虽然它们也可能属于马修。
　　哈利在能阻止自己之前就脱口而出。“你不像是会和马尔福结婚的人。”
　　艾斯托维亚的眼睛扫向他，哈利为她的表情一惊。她脸上写着吃惊，以及……戒备？甚至还有一丝疑虑……
　　“哦？为什么这么说？”她问道。是的，她现在的语气里绝对带着防范。
　　哈利耸耸肩。“老实说，我一直想象他的妻子会是一个女性版本的他。”哈利玩笑似的说，试图让艾斯托维亚放下戒备，但是她并没有笑。
　　“那么我猜你并不是很了解他，”她说道。
　　“是的，”哈利说，审视着她的脸。“确实不。”
　　他准备离开了。哈利决定下次再来拜访，了解她过去的婚姻。哈利感到现在提起这件事对他不会有任何帮助；艾斯托维亚已经收起了她刚开始表现出的欢迎态度。
　　不过她还是很礼貌地对哈利道了别，然后他便离开了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利回到威斯敏斯特的公寓。回到那个悬在半空中的盒子里。
　　他给自己倒了一杯爱尔兰威士忌，走到阳台上看着伦敦天际线。他还记得和金妮第一次站在这里向远方眺望时的情形，金妮的眼睛闪闪发亮，城市灯光倒映在她瞳孔中。简直太美了，她深吸了口气。她一直怀着拥有这样一个住所的雄心和动力。硬朗的线条，利落的造型和醒目的特征。她自从还是个小姑娘起就一直对伦敦着迷，经常陪同她父亲来往于魔法部，热爱着这座城市的喧嚣。总有一天，我会住在天上的盒子里，她曾经这样对父亲说道，当他们终于买下了这栋公寓时，金妮开心地笑了，像是实现了童年遗失的梦想。
　　哈利的心则归属于石头与木料搭建的房屋。霍格沃茨——那个第一次掠走他心脏的家——如同一个由巨石和魔法组成的摇摇欲坠的上古野兽；之后便是陋居，那个有着舒适房间和杂草丛生花园的所在。
　　他抿了一口威士忌，体会着酒精在嗓子里灼烧的感觉。
　　他能看到河对岸南兰贝斯的灯光，反射在泰晤士河泛着光泽的黑暗里；一辆列车驶进地面站台，在与它平行的路灯照射下若隐若现。一会儿功夫列车就开始加速，渐渐向远方驶去。
　　哈利的目光追随着列车直到它离开视野，消失在西方，在那里，城市炫目霓虹被郊区的点点街灯和乡野间的漆黑夜幕所取代。
　　在楼下街道某处，有人哼唱着一首熟悉的曲调。哈利侧耳倾听，过了一会儿便想起了歌词。这是一首古老的英国民谣，哈利还记得。
　　Blow the wind southerly, southerly, southerly
　　风向南方吹去，向南吹，向南吹
　　Blow the wind south o'er the bonny blue sea
　　向南吹过亮蓝色的大海
　　Blow the wind southerly, southerly, southerly,
　　风向南方吹去，向南吹，向南吹，
　　Blow bonnie breeze, and bring him to me...
　　吹过靓丽的清风，把他带到我的身边……
　　最后一丝夏暑屈从于秋天的意志，微风带着寒意拂过哈利的发梢。他打了个哆嗦，走进屋里，把身后的滑门关上。
　　火车来了又去，像穿梭的流星，逐个消失在夜空。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　周六
　　今天有金妮的比赛，
　　哈利很早就醒了。这是他每天雷打不动的惯例，早起，晨练，洗澡，穿衣，早餐。
　　在他刚刚将早餐麦片吃到一半时，公寓四周设下的魔法屏障颤动起来。他推开碗站起身，走向门口。是赫敏吗？或罗恩，想要一起去看球赛？
　　但是经历过了调查组严格训练的哈利，已经对于辨别魔法印记非常娴熟。门前浮动着魔力，但不是赫敏或罗恩的。
　　他拿起魔杖轻声念咒，使门对着他的一面变得透明，就像一个单面镜。
　　金发。蓝眼。
　　哈利犹豫了一下，然后打开门。
　　“马尔福夫人。”
　　面前的女人迟疑了一下，然后点头道，“你可以叫我纳西莎。”
　　“按理来说你不可能找得到我。”哈利的大批崇拜者都以为他住在苏塞克斯某处。只有赫敏和罗恩知道真相。
　　“但我还是找过来了。”她礼貌地说，语调平缓，丝毫不带冷漠或怨憎，哈利不禁想起德拉科在猫头鹰商店里也是类似的语气。战后，他们俩的声音里似乎都多了些什么，又少了些什么。那种礼貌和尊重的口吻像缄默一样沉重，如雪白墙壁一样空洞，像有人孑然独立在空荡荡的房间中。
　　对于她究竟是怎么找到自己的，哈利勉强咽下了好奇。
　　“进来吧，”他说道。纳西莎·马尔福本人站在他的家门口，哈利不知道除此之外还能怎么办。
　　她走进来。屏障颤动了一会儿，而后还是把她当作无害的访客接纳了。她四处看了看，眼神闪过房间，但哈利并不认为她是在刺探。相反，她似乎只是在找椅子，但是这个光秃秃的公寓里见不到又厚又软的扶手椅和舒适沙发，只有厨房案台前摆着的一行凳子，以及一个玻璃面餐桌和两头的餐椅。
　　他看了看表。门钥匙得在接下来十五分钟内启动，才来得及跟金妮说声好运。
　　“看来我来得不是时候，”纳西莎说，哈利赶快摇了摇头。纳西莎已经开始显得有些犹豫，而哈利最不愿意见到的情况就是她在提供任何有用信息前匆匆离开。
　　“一点儿也不。喝茶还是咖啡？”他问道，希望纳西莎能拒绝这两个提议。他只有茶包，而咖啡只是一些给罗恩备着的便宜速溶。
　　她略微摇了摇头，“不用了，谢谢。”
　　哈利在餐桌前坐下。他和金妮都不常使用它，尽管餐桌一角摆放着写信用的墨水和羽毛笔。桌上薄薄落了层灰，清理一新——哈利喃喃道。
　　纳西莎在另一个椅子里坐下，朝着公寓那头的阳台望去。这是伦敦难得晴朗的一天，她似乎顿住原地欣赏了会儿风景，随即打开放在腿上的小荷包，取出一张照片，将它正面朝上放在桌上。
　　“几天前我收到了魔法部的猫头鹰邮件，”她说，“通知我我儿子的案件已经被重启了，而你是负责人。”
　　哈利看着那照片。只是一张德拉科·马尔福的简单肖像。他脸上毫无笑意，嘴角略微向下，似乎沉浸在什么悲伤往事中。他身穿一件瓦灰色长袍和纯黑斗篷。哈利凑近些看；果然，那个银色的小飞贼別在襟前。
　　马尔福撇开视线，哈利吓了一跳，差点儿弄掉了手中的照片。他方才一动不动，让哈利误以为这和麻瓜照片是一样的。
　　“这是我给德拉科照的最后一张相片，”纳西莎说。
　　“这样。”哈利不知道说什么才好。他再次低下头看那肖像。
　　“他很喜欢那个银飞贼搭扣。德拉科告诉过我那是他父亲送给他的礼物。”
　　哈利抬起头，好奇纳西莎是如何读取了他的心思。但她并没有在看着他；她凝视着照片，尽管嘴角似乎有一丝微笑，悲伤却笼罩着她的面庞。她看上去比哈利记忆中的纳西莎苍老了许多。皱纹似乎在眼周加深，也显得更清瘦了。哈利琢磨着是否所有的马尔福都在战后变得更瘦小了。占据更少的空间，或者试图让自己以某种方式消失在这世界上。
　　“你知道他为什么喜欢那个银飞贼吗，哈利？”纳西莎问。他心底有些希望她能更正式地称他为波特先生。面对任何一个马尔福叫他哈利，他不确定自己能轻松以对。
　　“不。”他在想纳西莎会不会因为自己对马尔福知之甚少而感到不快，但她此时似乎陷在了其他想法中，带着沉思的表情盯着照片。
　　“他喜欢环形。”纳西莎将照片翻转过来，抬头在桌面上巡视着。哈利沉默着递给她羽毛笔，她接过来，在相片背面写下一句拉丁文。“In inceptum finis est，”她说。“起始处便是终章。当德拉科第一次发现我在那次战役里做了什么后——我向黑魔王撒的那个谎——他就对我这么说。In inceptum finis est。”
　　“你知道他这话是什么意思吗？”哈利不自觉被吸引住了。
　　“一个母亲对孩子的爱导致了黑魔王第一次败北，而另一个母亲的爱确保了他在十七年后再次被打败。”
　　哈利靠向椅背，一时间，某种难以言喻的情感冲荡过他全身。
　　“我从来没有从这个角度考虑过这件事，”他说。“我从来没想到……”他看向纳西莎。“为什么告诉我这个？”
　　她抬手摸索着挂在颈间的项链，手指停放在蓝宝石吊坠上。
　　“我这么远过来不是为了讲一个有关环形的故事。我来这里是为了问你是否有意愿找到我儿子。”
　　“我被指派了这件案子——”
　　“正如三年前那个傲罗。他提到我儿子的名字时就好像那是他嘴里的污泥。他告诉我德拉科很可能跑到国外过他的奢侈生活去了。”
　　哈利畏缩了一下，即使纳西莎语气里听不到愤怒。她面容平静如深潭，但是哈利已经可以体会到那死水下潜藏的危险。
　　“我保证，”哈利说，“我会尽全力去找他。”他犹豫了一下，但是纳西莎已经表现得非常坦诚，让哈利感到有义务回馈这份诚意。“我……我一开始也有过这样的想法。我曾以为马尔福只是和他父亲逃走了。”哈利意识到自己忘记用马尔福的名字了，但是纳西莎似乎没有感到被冒犯的意思。“但是现在我再也不那样想了。我已经重访了所有证据……事实上，我目前正在做一些新的调查，”他说道，想着那个失踪的结婚戒指。
　　纳西莎仔细听着，她打量着他，仿佛哈利是一个特别难解的符文。然后，她向后微微倾斜，双手紧握放在腿上。
　　“如果你说的是事实，”她说，“我会提供任何你需要的信息，任何你需要的帮助。”
　　“你太轻信了。”这句话完全出自于他的讶异；记忆中那个纳西莎·马尔福绝对不会将她儿子的珍贵记忆或秘密托信于哈利。
　　纳西莎沉默了好一阵子。然后她伸出一只手摩梭着躺在桌上的照片，仿佛只是为了让自己确信它是真实的。
　　“也许吧，”她承认道，“但是我儿子已经失踪三年了，看起来这可能是他最后的机会。是保守秘密和记忆更重要，还是应该放手一搏呢？”
　　哈利无法反驳这一点。长久沉默后，纳西莎递给他一张名片并站起身来。
　　“我的联系方式。如果有任何进展，请你告诉我。”
　　“当然。”哈利捡起照片还给她，但是纳西莎摇了摇头。
　　“留着吧。也许对你会有用。”
　　他陪她走到门口，盘算着有什么关于马尔福要问的问题。什么信息才是他真正需要的呢？哈利不知道该从何问起。
　　“马尔——德拉科最后对你说的话是什么？”他脱口而出。哈利对此确实有些好奇，但一定程度上还是想试探纳西莎对于个人隐私到底能有多坦白。
　　她看向他，然后低头看着手心，仿佛那上面写着答案。
　　“我能把那段记忆给你，”她慢慢说道，“关于我和他最后一次见面。那是我最后一次见到他。这也许对你会有帮助。”
　　好吧，看来纳西莎愿意付出远超过哈利预期中的信任。
　　“那段记忆？”哈利重复道。纳西莎点点头。“我……如果这不是太麻烦的话，是的。”
　　哈利以为纳西莎接下来会说一两天内会把记忆送达给他，然而相反的，她只是站在那里，耐心等待着，哈利这才明白她的意思是就是现在。他连忙走开，在厨房抽屉中一通混乱搜索后，找到了一支空着的小药剂瓶递给她。接着他转过身，假装在厨房里忙碌起来，留下纳西莎一个人在那儿提取记忆，哈利知道很多人在施用这个咒语时喜欢保有一些隐私。
　　当他转回去时，纳西莎将瓶子递了过来，银色丝缕在其中盘旋。
　　“我必须请求你，”她说，“不要把记忆给别人看。”
　　“我会确保只有我能看到它，”哈利保证道。
　　纳西莎再次点头，然后在道别前就转身离去了。
　　哈利看了看表。比赛肯定已经开始了，他想道，而金妮知道，不论如何，他的工作总要放在第一位，正如魁地奇于她而言。
　　他把药剂瓶装进口袋迈出公寓。幻影移形到了魔法部。


第三章 
　　将记忆倒入冥想盆中，哈利便立刻投身而入。在他四周，一个房间快如闪电般搭建完毕，记忆迅速成形。半人高的核桃木镶板，一个有着华贵皮革的躺椅，镀金镶框的庄严人像，以及一个大理石壁炉——这一定是马尔福庄园内的某个房间，哈利敢打赌。
　　纳西莎站在壁炉前，火焰将光影投射在她脸上。
　　“你不开心，”她慢慢说道。
　　哈利转过身。意识到马尔福在他身后，背对他母亲站立着，似乎正在研究墙上挂着的家族肖像。
　　一如往常，他衣着整洁，但是没有穿长袍或斗篷，这使得他看上去莫名有些脆弱。
　　马尔福没有回答母亲的话。他一直注视着眼前肖像。其上画着年轻许多的纳西莎和卢修斯，哈利看到，他们分别站在儿子两侧。马尔福看上去像是十一二岁的样子，接着他便开口了，验证了哈利的猜测。
　　“这幅肖像是我第一次出发去霍格沃茨之前画的。”
　　“你听到我的话了吗，德拉科？我在问你是不是不开心，”纳西莎说道。马尔福又一次没有回应。他继续注视着肖像，眼睛锁定在年轻的自己身上。卢修斯和纳西莎看上去很骄傲，哈利想，画面显得非常完满。战争带来的代价确实太高昂了。
　　纳西莎皱眉看着儿子。“德拉科——”
　　“我听见了。”
　　纳西莎将手放在佩戴的项链上。这似乎是她的一个习惯，哈利想道，当她感到不安或沮丧时。
　　“你没戴着你的婚戒，”纳西莎注意到，哈利随即看向马尔福的手。纳西莎显然明察秋毫，哈利略带讽刺地想。
　　“我从来不戴它，”马尔福说，视线不曾从肖像上移开。
　　纳西莎脸上闪过多个表情，但在闪烁的火光下难以辨认。她将手从项链上拿下，换了个话题。“好吧，既然你对那些肖像这么感兴趣，接下来几个月内我会请人为你再画一幅。我认为温室能作为一个很好的背景。”
　　马尔福点点头。纳西莎继续追问。
　　“在画框上雕刻一句格言，如何？你可以好好考虑一下。如果我没记错的话，你父亲曾选过一个塞内卡有关权力的谚语。也许你能挑选一个类似的？”
　　“我已经想好了，”马尔福说。
　　“是吗？”纳西莎带着期盼抬起头。“告诉我，我会转告装框师。”
　　“非己所择，”马尔福说道，“吾不能受。”
　　纳西莎沉默了。
　　马尔福几步穿过房间离开了，脚步声在回廊里渐行渐弱，记忆也随之消融了。
　　哈利不确定应该怎么理解刚刚所见的一幕。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　旺兹沃思勇士队战胜了马盖特流浪者。
　　下午刚过五点时金妮就到家了。哈利正站在阳台上，眺望着泰晤士河以及往来列车。魔法屏障突然发出微光，透明波纹在他眼前荡过，下一秒金妮就跌跌撞撞出现在厨房中央，手中攥着一个门钥匙。她脸蛋通红，眼中闪烁着胜利的喜悦。不过她吻了哈利一下后又离开了；队长已经为球队组织了晚餐以庆祝获胜。
　　“晚饭后我会略过酒会直接回家的，”金妮一边换上便装一边向哈利保证道。
　　“别傻了，去好好庆祝一下，”哈利说，金妮微笑着向他吻别，然后匆忙走出门去。一会儿的功夫就听见她砰的一声幻影移形了。
　　哈利又步入阳台。远处落日正在伦敦上方缓缓下沉，将建筑物群单调的剪影印在淡蓝天幕上。
　　这是夏季最后一天。
　　如果听得足够仔细，他能确信有人又在吹着小调，将一串串音符送进八月的温柔天空。
　　Blow the wind southerly, southerly, southerly...
　　风向南方吹去，向南吹，向南吹……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　周一清早哈利就醒了，留下金妮继续睡觉。她已经习惯了他的早起。
　　他想，有时这个公寓里像是只住着一个人。
　　晨光斜斜照在白色墙壁上。他放下水壶，从橱柜中拿出一个杯子，倒入一茶勺糖。每声响动似乎都被安静的公寓放大了。脚步声在木地板上清脆回响；他能听见自己一呼一吸。
　　吸气，呼出。
　　通往阳台的滑门光洁如洗，所有指纹都被清理一新了。那竖立着的玻璃如同空气般清澈透明。滑门外的风景可以媲美任何房地产杂志的封面。
　　也许，没有人真正住在这里。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　魔法部。他经过傲罗们的办公室，听到他们开着某个关于药剂事故的玩笑，一阵阵大笑传来。罗恩还没到，哈利想着。所有人都知道他总是睡过头。
　　调查组这边的办公室要安静多了。哈利打开办公室的门锁走进去。
　　和他光秃秃的公寓不同，哈利的办公室是一片舒适的狼藉——搭配不太协调的办公家具和成堆的公文。一个破旧书桌后放着他的桌椅；在办公室一角摆着两把舒适的椅子，一碗会客用的糖果放在旁边矮桌上。这个角落是专门用来和（往往是心烦意乱的）亲属面谈的场所，特意设计得尽可能体贴惬意。
　　墙上排列着五颜六色的图画：其中几副鲜艳的蜡笔画来自于因寻回失踪已久的伴侣或父母而充满感激的家属，还有一副查德里火炮队海报（罗恩当作玩笑送的礼物）。因为意识到许多失踪人员的家人和朋友会坐在这办公室里四处张望，哈利极力避免任何容易致使人焦虑不安的陈设。
　　不同于其他傲罗办公室——墙上总挂着放大的罪犯头像，或是列举着追踪动机和嫌犯的思路图——哈利对他的文件信息要谨慎多了。这是他加入调查组后霍尔兹沃思给他上的第一堂课。
　　秉持着这些原则，马尔福的案件被安全地锁在哈利的办公桌抽屉里，冥想盆也锁在桌后柜子里。
　　冥想盆。
　　他打开柜锁，盯着盆内银亮的纵深，皱起眉。
　　他重看了一遍纳西莎的记忆，寻找着哪怕最微小的细节。他注意到马尔福开口说话前的停顿，以及当他注视家人画像时，那神情一如哈利凝视自己父母相片的模样。
　　但是所有的一切都让人感到隐密。马尔福说的每一句话似乎都有千种可能的含义，取决于哈利想如何理解他的语气，声调，头微微的倾侧，和话语间最短暂的停顿。非己所择，吾不能受，可能意味着马尔福对于家庭将他引上黑魔法这条不归路的怨憎，或者是出于伏地魔对他的胁迫，也可能根本与那次战役毫无关系。或许是因为他的婚姻，哈利转念想道。也许艾斯托维亚曾想要离婚而马尔福不同意，但是最后还是不情愿地妥协了。这也许能解释为什么他的婚戒总是不见踪影。
　　但问题在于，马尔福说他从不戴婚戒，那又意味着什么呢？他仅仅是不喜欢佩戴首饰么？或是觉得那戒指太碍手碍脚——容易弄丢之类的原因——或者是出于某个哈利还没能捕捉到的更深层次的理由？
　　似乎所有线索都指向了环形。
　　环形。
　　好吧，他至少得到了一个确切信息。像是被某种不寻常的突发奇想攥住了思绪，哈利苦笑着取出马尔福的文件，打开新的一页，写下——喜爱环形。他停顿了一下，接着落笔添上——In Inceptum Finis Est。他使用了一个粘贴魔咒把马尔福的相片贴在这页纸上。哈利长久注视着相片，等着对方回赠他一个怒容或是粗鲁的手势，不过马尔福只是盯着哈利身后某处，显然正陷在沉思中。
　　“你在哪儿？”哈利看着照片喃喃道。“你还活着吗？”
　　马尔福最后还是动了动，漫不经心地摸着胸前的银搭扣，接着又将手垂落到身侧，继续注视着虚无。
　　哈利叹了口气。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他慢慢走过通往艾斯托维亚家门的蜿蜒曲径。午饭时分，就在哈利刚重温完所有案情记录后，他收到了来自艾斯托维亚的信件。信里要求他再次来访。哈利此时已经迫不及待想要争取一切可能取得的新信息，他立刻就幻影移形到达了目的地。
　　初秋凉意已开始驱赶徘徊不愿离去的夏季。雨露淋淋，土壤变得潮湿。艾斯托维亚在门前迎接哈利并带他来到厨房，他在这里看到了秋天送来的小提示：壁炉前放着小堆柴火，一瓶金盏花——属于夏末最后一束绽放——被放在桌上。厨房壁炉内碳火闷燃，时明时暗。显然，熊熊燃烧的旺火还是不适合现在这个季节。
　　“你和纳西莎谈过了，”艾斯托维亚边说边给哈利沏茶。她似乎对于哈利的立刻来访并不感到惊讶。
　　哈利把放在椅子里的一袋种子和一套园艺剪挪开，在桌边坐下。
　　“她告诉你的吗？”哈利皱着眉，思忖着她俩人时常保持联络这一点是否不太寻常。
　　“是的，我收到了她的来信。”
　　艾斯托维亚把茶放在哈利面前，然后在他对面坐下。“你一定给她留下了深刻印象。纳西莎显得很信任你，要知道她不是一个轻信的人。”
　　“她告诉我她别无选择。这可能是找到她儿子的最后机会了。”
　　艾斯托维亚静静看了他很久。哈利本来以为她今天会穿戴得正式一些，可很显然他错了。她将长发梳成一个利落发髻，但也仅此而已。她身着的长袍简单舒适，是那种适合穿着倚在沙发里看本好书的便装，而绝非用来给晚宴宾客留下深刻印象的华服，而且除了她的订婚戒指和结婚戒指以外，哈利看不到她还戴了其他什么珠宝。
　　婚戒。
　　“纳西莎给了我一段记忆。”
　　艾斯托维亚的眉毛高高耸起。“哪一段？”
　　哈利摇了摇头。他不确定纳西莎是否想让艾斯托维亚知道这事。“这并不重要。但是在记忆里，马尔福提到了他从来不戴结婚戒指。”
　　艾斯托维亚低下头，看着手中的茶杯。人们沮丧时会朝下看，霍尔兹沃思曾告诉哈利，或是试图掩盖情感。但是艾斯托维亚的神情却不太容易解读，即使她微微扭曲着嘴唇似乎在考虑着什么。
　　“纳西莎为我同德拉科结婚而感到非常高兴。她一直很想要一个孙子或孙女。而且她也很喜欢我。我的家族富有，有声望，血统纯正，而且与伏地魔不曾有任何瓜葛。我们从来没有卷入过黑魔法中。”
　　“直到你嫁给了一个食死徒，”哈利感到有义务指出。艾斯托维亚锐利地看了他一眼。
　　“纳西莎和德拉科都被判无罪了。我父母也不在意那段过往。他们只希望能看到我幸福，同时他们也非常喜爱德拉科。在我们交往过程中，他成了我最亲近的朋友。”
　　哈利试图用微笑掩饰他的难以置信，但是艾斯托维亚似乎还是察觉到了，她的脸绷了起来。“你不相信我。”
　　“马尔福没有朋友，他只有盟友。相信我，我——”
　　“——了解他？”艾斯托维亚摇着头。“你就像这案子的上一个负责人。他也自认为了解德拉科。‘哦，我清楚那些马尔福们，’他说。‘我们会把你丈夫给拽回来的，不论他正在哪个高级别墅里度假。’那语气就像德拉科是一个被宠坏的孩子——”
　　“我不像那样，”哈利打断道，有些恼火。“我在尽全力找他。”
　　艾斯托维亚抓起她的魔杖；哈利条件反射地躲了一下，手快速伸向自己的魔杖，但随即就感到有些羞愧，因为艾斯托维亚只是把魔杖按在她太阳穴上缓缓抽出一绺银色记忆，她用魔杖维持着记忆直到在桌上看到一小瓶种子。她随意将瓶子抖空，再把记忆装进去。“拿去，”她说。“给你的记忆收藏里又增加一些。我必须得要求你不要给其他任何人看。”
　　哈利草草点了点头，收下瓶子。“谢谢你的茶，”他简短地说。“以及记忆。”
　　“等你看完了，”艾斯托维亚说，“告诉我。”
　　哈利点头，莫名感到有些惶惑。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　回到办公室，哈利将记忆倒入冥想盆，犹豫着是否应该明天再来看。现在差不多下午五点了，该是他下班回家的时候了。但是记忆的诱惑力太强，他还是禁不住投入其中。
　　哈利虽然不确定等待着他的是将什么情形，但绝对不会是眼前这个。
　　首先袭来一阵强劲动能，类似于飞行感却又不尽然，一瞬间哈利忍不住觉得快吐了，直到整个场景在他周围荡着波纹立体成型。他发现自己正坐在一辆汽车后座上。
　　“这简直太吓人了。你会害死我的。”
　　他朝向前看。艾斯托维亚。她正坐在副驾上，瞪大眼睛。马尔福在开车。哈利从来不曾想象过这样的马尔福。着装还是一如他的老风格——整洁而正式——但他没穿长袍和斗篷。双手轻放在方向盘上，温暖阳光斜照在他手腕上。
　　“我向你保证，”马尔福说，语气中带着一丝忍俊不禁，“我通过驾照考试了。”
　　“车是自动驾驶的，是这样吗？德拉科，快告诉我不是你在驾驶。”
　　马尔福将双手从方向盘上移开，汽车开始向右边滑行，艾斯托维亚尖叫起来。哈利忍不住大笑出声，直到他意识到自己在做什么。
　　“别那样干！”当马尔福重新掌控方向盘时艾斯托维亚说道。“梅林在上，麻瓜们是怎么做到的？这——小心那辆车！”
　　“你是指对面那辆？”马尔福干巴巴地说。
　　“你没见到它刚才离我们有多近吗？”艾斯托维亚从她的座位上转过身来，看着那辆车渐渐消失在远处。
　　“它本来就应该离那么近，艾斯托维亚。这是一条乡间小路，而不是有四条车道的高速公路。”
　　“你简直疯了。”艾斯托维亚瞥了他一眼。“不过你为什么要做这些呢？我们本来可以买一辆带有自动驾驶魔咒的车，德拉科。我们也不是没这个钱。父亲能为我们挑选一辆很不错的宾利，装配最先进的自动驾驶和空间折叠魔法。”
　　“那又有什么意义呢？”马尔福说，那语气里突然带了一种哈利从没听过的奇异锋芒。“坐在一个盒子里，被人牵着鼻子随波逐流。”
　　“小心我们前面那辆车，如果他们减速的话你就要撞上去了，”艾斯托维亚说道，听起来仍然紧张得不知所措。马尔福的眼睛闪向后视镜，有那么一瞬间，他的视线似乎和哈利相遇了。然后他就开启转向灯并超过了前方那辆车，视线重新回到路上。“我不认为我认识任何人有麻瓜驾照，”艾斯托维亚继续说。“而且我现在知道原因了。”她笑起来，但是马尔福没笑。他又看向后视镜，而且再一次的，他似乎在看着哈利。不是在看你，哈利提醒自己。是穿过你。
　　“我想成为家族中第一个人，去做些不同的事。”马尔福说。“就一次。”
　　哈利目光落到马尔福手腕上。他能看到那黯淡的蛇尾弯曲着，那是黑魔标记起始的地方。当马尔福转动方向盘拐弯时，蛇尾活了一般起伏蜿蜒。
　　看不到头的麦田在道路两边铺展开来，随风荡起金色波浪。现在应该是盛夏，哈利想道，注视着无云的蓝天。有那么一会儿，他好奇于马尔福要驶向何方。又或许他哪儿也不去，仅只是坐在车里不断向前开，永不停歇。
　　他闭上双眼。阳光如此强烈而灼热，他几乎要相信这一刻是真实的。但是马尔福在下一个路口减速了，记忆也如同抛入天空的一把沙粒般消散无踪。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　一个新场景随后出现，哈利一瞬间有些晕头转向。接着他就想起艾斯托维亚说的是一些记忆，复数。
　　高照艳阳似乎早已消隐无踪。他站在一个小教堂门前龟裂的石头台阶上，不远处就是墓地，干冷的风裹挟着枯黄树叶在墓碑间四散飘零。抬头看，欲雨的乌云划破苍穹。有人站在一个墓碑前，将一小束快要枯萎的风信子放在它前面，但是哈利认不出那是谁。
　　他转过身，然后几乎跳了起来。艾斯托维亚正站在他身后，面色苍白。她身着的长袍——纯黑且朴素无华——在劲风猎猎中鼓动翻腾，像是被海浪和暴风雨抛击的一叶扁舟。
　　小教堂的门打开了。马尔福走出来并把门在身后带上。
　　“艾斯托维亚。”
　　艾斯托维亚的嘴唇像是被霜打了花瓣，哈利想道。她摇着头。“我没办法回到那里。我没法儿忍受这一切。父亲会感到憎恶的，所有人穿着黑袍子，而母亲脸上是那种可怕的空洞表情，她就坐在那儿——”
　　“你必须致吊词，”马尔福说。艾斯托维亚看着他，绝望和不可置信混合写在她脸上。
　　“我做不到。你能去吗？代替我？”
　　“不行”
　　“我真的做不——”
　　“你昨晚告诉我，艾斯托维亚，说你想作为那个站在这里的人为你父亲吊唁。”马尔福的表情纹丝不动，哈利想。他站在那里专注地看着艾斯托维亚。
　　“你就不能为我做这件事吗？”艾斯托维亚转身背对着他，她的嘴唇开始颤抖。“梅林啊，我不能哭。如果现在哭了，我没法儿回去。”
　　“那就别哭，”马尔福漠然地说。
　　艾斯托维亚转头看向他，愤怒似乎超过了悲伤。“你根本就不在乎，不是吗？”她走向门，将手放在锻铁制的把手上。“有时候我想不明白为什么我嫁给了这么一个自私又冷酷的人。”
　　她打开门走进教堂，然后就这样，记忆瓦解了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　下一个记忆又发生在明朗天气下。秋日不温不火的阳光透过一大扇窗户照进来。这是一间卧室，哈利想，从窗前转过身来。房间里有一架梳妆台，一个衣柜，当然还有一张床。房间风格让哈利想起艾斯托维亚在乡间的住所，他思量着这里是否正是她的家。
　　艾斯托维亚坐在床沿。她手里拿着什么东西。
　　一个婚戒，哈利意识到。当他靠近几步时，哈利发现到她在哭。她和马尔福吵架了吗？哈利焦躁不安地等着马尔福走进房间并说些尖刻的话。
　　然而，什么事也没有发生。
　　他放弃了等待马尔福出现，不安地在房间里来回踱步。梳妆台上摆放着一些小玩意儿——一个贝壳，一只橡果，一张落日下田野的相片——以及一个小日历。哈利瞥了它一眼，随即又转回视线。
　　2003年10月25日。
　　就在马尔福失踪后一个月。他转过身凝视着艾斯托维亚。她仍然坐在床边，一只手里攥着婚戒，无声地哭啼着。哈利感到有些不自在，心里不太明白艾斯托维亚为什么给他看这么私人的场景。然后她开口说话了，在一刹那间哈利还以为她在对自己说话。然而她似乎只是在对着空气自言自语。
　　“我从没告诉过你，”她说，声音低沉沙哑。“我从没说过其实我有多感激，那天你坚持让我回去为父亲致吊词。”
　　接下来记忆就消融了，哈利发现自己又独自站在办公室里。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他在办公室里踱步，头脑飞快转动着。所有记忆像是阵阵湍流在他心头飞驰而过。
　　那又有什么意义呢？坐在一个盒子里，被人牵着鼻子随波逐流……
　　我想成为家族中第一个人，去做些不同的事，就一次。
　　“你绝对不会相信科瑞查琪今早干了什么！”
　　哈利猛然转身，在沉思中被惊醒。罗恩刚刚步入房门，看上去有些邋里邋遢。
　　“她用了一个绝妙的咒语抓住了麦克莱格，简直太棒了，虽然那咒语一点儿也不安全！威廉森已经劈头盖脸训了她一通……哦，我是不是打断了什么，是吗？”
　　“没有，我只是在回顾一些记忆，”哈利说道，转身锁上柜子。罗恩看着他，突然显得很感兴趣。
　　“赫敏说你在办马尔福的案子。是真的吗？”
　　哈利点点头。
　　“好吧，”罗恩犹豫着说，“这难道不算是利益冲突吗？”
　　“我能保持专业态度，你知道的，”哈利为自己辩护道，罗恩耸耸肩。
　　“好吧好吧，冷静。你又在加班——已经六点多了，知道吗。我看见你灯还亮着，想着你应该还在这儿。你最近简直就像把办公室当家了。”罗恩皱着眉。“你和金妮都还好吗？”
　　“当然，为什么不呢？这件案子变得越来越有趣了，仅此而已。”
　　罗恩的眉毛高高耸起。“你找到新线索了？相信我，哈利，马尔福已经消失，多久？有三四年了吧？”
　　“没有新线索，”哈利承认道。“但是……我不知道。这很难解释。”
　　“告诉你吧，如果这么长时间以后你还是找到了马尔福，我打赌威廉森会指派任何你想办的案子！在你没意识到之前我们就又能一起出勤了。”罗恩咧嘴笑了。“从来没设想过有一天我会这么说，但是伙计，如果你需要任何帮助找到马尔福——尽管说，我会看看能做些什么。”
　　“谢了，罗恩。”
　　他们一起离开办公室，哈利觉得此时头脑清醒了一些。
　　不过，他还是打算去拜访纳西莎·马尔福。
　　他想知道马尔福的车何从下落。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　尽管哈利在周二寄出了猫头鹰邮件，直到周四他才得到回复，纳西莎·马尔福寄来了一张简短的纸条：她会在庄园迎接他，周五下午两点。哈利禁不住对于纳西莎感到可以随意出现在他公寓门口，而自己却需要预约才能见她这种不平等待遇略微恼火。
　　不论如何，他还是如约抵达了庄园。这里还是被魔法屏障保护着，哈利发现，所以他还是得经过长长车道走到门前。他模糊地想着也许会是一个家养小精灵或仆从来应门，但事实上纳西莎亲自前来迎接了。
　　“请进，”她说。
　　哈利想知道她如何还能继续住在这庄园里，这个充斥着噩梦和痛苦回忆的所在。室内还同哈利记忆中一样：冰冷的大理石地板，一行行画像不满地瞪视着他。他们经过画室；房门紧闭着，哈利注意到，而且根据门把手上一层厚厚灰尘来判断，这个房间已经废弃许久。
　　他以为会被带领到一个起居室或者是会客厅，但是纳西莎带他直接上了楼，穿过一间间卧室，走到一扇窄门之前，她用魔杖轻触门锁打开房门，灰尘以及荒废不用的陈旧气息迎面袭来。哈利匆匆看了一眼纳西莎，然后走进去。
　　这是一间卧室。角落里放着张床，上面铺着深绿色的床罩，虽然颜色在灰尘下有些难以辨认。旁边是一个床头柜，和梳妆台，另一个角落里整齐码放着一摞盒子。哈利转身看向纳西莎，她在他缄默的脸上读到了疑问。
　　“德拉科的私人物品，”她说。
　　“只是他的房间？”
　　纳西莎点头，就一下。“直到他在东德文郡购置了一套房子。”
　　“就是艾斯托维亚现在的家吗？”哈利问道，皱起眉。
　　“不是。”
　　“那么德拉科的房子呢？”
　　纳西莎抬起手放在颈间的项链上。依然是那个蓝宝石吊坠，哈利看到。
　　“那个房子之前记在德拉科名下。我以他的名义卖掉了。”
　　哈利忍不住皱眉。他第一个本能反应是奇怪为什么纳西莎卖掉了自己儿子的家，但是他接着又想，如果是自己亲近的人失踪了，他又会怎么办呢。他能忍受把一个房子空置在那儿多年，由着它慢慢腐朽吗？
　　“这些是他的东西，”纳西莎说，把头偏向堆在角落的盒子。非常小的一摞，哈利不赞成地想。这些真是马尔福家里所有的物品吗？
　　“他的家具呢？还有他的车？”
　　“家具和房子一起卖掉了。”纳西莎犹豫了一下。“庄园外有一处马厩，原来用来放马匹和马车。马厩后来被改建成了一个仓库，放置园艺器具。德拉科的车也停放在那里。”
　　“你没卖掉它？”
　　纳西莎移开视线，一只手还放在蓝宝石吊坠上。“我可以带你去看它，如果你认为会有帮助的话。它是德拉科最珍视的财产之一。”
　　哈利探究地看了纳西莎一会儿。“你不赞成他开车这件事。”
　　“我并不倾向于鼓励德拉科捣鼓麻瓜的机动车，是的。”纳西莎转过身。“你可以慢慢翻检这些盒子。我希望你能发现对调查有利的东西。”
　　她离开了。
　　哈利把注意力投向盒子，打开了第一个。


第四章 
　　一小时后。
　　德拉科的财产非常有限，哈利想着。这着实令人惊奇；哈利以为德拉科会收集一大堆华而不实的东西。
　　前三个纸板盒收纳着整齐折叠的衣物。做工精良的长袍和品质优异的斗篷，但几乎没有任何华丽奢侈的服装。还有一小沓搭配正装用的领带，以及三个小盒子，哈利一开始误认为它们是用来装戒指的。但是他错了，每个盒子内都放着一套袖口链扣。下一个纸盒内装满了文件：报税单之类的。德拉科的财务状况良好，哈利翻动文件粗略浏览着。没有明显的投资，但是他的支出项目也显得非常有限。
　　第五个纸盒内放着私人用品，哈利能猜到其中一些东西已经被保存多年。一套风光如画的乡野风景照，几本书（一本明显被经常翻阅的汽车使用说明和一套霍格沃茨的教科书），一本笔记，一朵日式折纸玫瑰，一瓶陈年威士忌，以及一条学生时期的领带。哈利拿起那领带，它散开的同时，一个级长徽章掉落下来，滚到在地板上旋转着。
　　但是在领带下方，他发现了一个小小的白色珠宝盒。更多的袖口链扣吗？哈利啪的一下将它打开。
　　德拉科的婚戒。
　　这是一个素雅的白金戒指。看上去一点儿也不昂贵，哈利想着。他把戒指转过来，寻找着任何文字雕刻，但什么也没有找到。这戒指看上去从来没被佩戴过。
　　他把盒子规放回位，然后走出去找纳西莎。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“那些不可能是他全部的东西。”
　　“我向你保证，”纳西莎说，把手中针线活放到一旁，“就那么多。”
　　哈利焦躁地在房间里来回踱步。这里看上去太熟悉了，哈利心情复杂地意识到这是纳西莎和德拉科见最后一面的那个房间。纳西莎正坐在那个镀金镶边的大理石壁炉旁，对面的墙上挂着德拉科注视良久的那幅肖像。
　　“那些盒子里面基本上没什么东西。衣服，一些文件，几本书和一些小玩意儿。你告诉我那些就是德拉科生活中的一切？”
　　“德拉科变得非常……”纳西莎顿住了，然后又拾起她的针线活。“那场战争改变了他。”
　　“那场战争改变了所有人。”哈利的语气有些尖锐，他也不清楚自己为什么对纳西莎的话感到恼怒。
　　“不论如何，”纳西莎说，穿过针眼挑起长长一条红线，“我向你保证德拉科的所有物品都在那些盒子里了。”
　　“其他东西呢？一定还有别的物品。你这儿有他在霍格沃茨的教科书和领带——那他的坩埚呢？还有校袍。还有他的魁地奇装备——他绝对还留着那些东西。”对于他的飞行技巧，德拉科总是令人难以忍受地自鸣得意，哈利想起。
　　纳西莎摇摇头。“我不知道他为什么还留着那些教科书，但是他早就卖掉或是扔掉了在霍格沃茨用过的其他东西。”
　　“至少不包括他的扫帚吧。”
　　纳西莎摇头。“我猜他卖了他的飞天扫帚。在我被授权出售他的房子之后，艾斯托维亚和我移走了他所有私人物品。我保证，我们留下了他所有的东西。”
　　一时间，哈利沉默了。
　　“你介意我把那些纸盒带走吗？”
　　纳西莎静默了很久，手中的针线在布料上穿梭。“我不希望看到他的物品被遗失或损毁。”她最后终于开口说道。
　　“我会把它们保存在证据库里的。”
　　“任何人都进得去。”
　　“那就放在我办公室里。”
　　纳西莎还是很犹豫。他怀疑是否上一个案件负责人曾‘遗失’过任何查获的财产，于是他向纳西莎展露了一个他希望能让人放宽心的微笑。
　　“或者我把它们保管在家里，施上幻形咒。”
　　纳西莎考虑了一会儿。“我接受这个提议，”她说，然后站起身。“你想去看看那辆车吗？”
　　是的，这正如他所愿。她带着他穿过一个侧门——也许是过去用来给仆人进出用的，哈利猜道——然后为他指出了马厩的方向。
　　哈利独自一人动身进入花园。草坪修剪整齐，他顺着贯穿其间的一条小径往前走，路过一树垂柳和它下方的石条凳。马厩出现在眼前，被精心照料过的花坛围绕在它两侧，哈利解开门栓走了进去，他还是能闻到来自马鞍皮革的浓郁香气。墙上的钩子——毫无疑问，曾经是用来挂马具的——现在却挂着整枝剪，树篱剪，铲刀和嫁接刀。哈利设法从一袋袋盆栽用土和化肥之间挤过去，穿过一道窄门，进入马厩的主体部分。
　　所有的马棚隔间都被撤走了，但是干草的芬芳似乎还遗留在空气中。这里也摆放着一些园艺用具——耙子和扫帚靠墙而立——但是绝大部分空间都被汽车占据了，一大幅帆布将它掩藏其下。哈利把布罩掀开，扬起尘土漫漫。他察觉到帆布上被施用了一个驱逐魔法，很可能是用来防范老鼠或其他害虫接近汽车咀嚼接线，哈利想。
　　汽车保存的非常完好。一辆2002年的雷诺梅甘娜双门轿跑，哈利回想着在纸盒内发现的使用说明。是一辆好车，虽然并不奢华。这是一辆停放在伦敦任何一个麻瓜街角都不会显得突兀的车，而这也许正合德拉科的心意。他将一只手放在引擎盖上，感受着金属冰冷的温度和光滑触感。过了一会儿，他走到驾座门前伸手拉门。
　　锁住了。
　　“阿拉霍洞开。”如果德拉科对它施用了屏障魔法，那么这个咒语不会起作用。
　　哈利又试着拉了一下把手，但是这一次，车门开了。
　　这正是艾斯托维亚记忆中那辆车，他想道。相较于炭黑的外观，汽车内饰是淡灰色的，不过内外都一样干净。一开始哈利怀疑有人对车施了清洁魔咒，但随即他便看到在中控置物盒里有一小把麻瓜钱币和几张收据。
　　他停顿了一会儿，然后坐进车内关上门。这感觉很微妙，坐在属于德拉科·马尔福的汽车驾驶座上。他瞥向后视镜，有些期待会在那里看见自己的幽灵坐在后座上。
　　那又有什么意义呢？坐在一个盒子里，被人牵着鼻子随波逐流……
　　哈利摇了摇头，像是要把思绪从脑海中驱散，然后他便将注意力转向那些收据。其中一个日期为2003年9月9日——正是德拉科失踪的当天——上面显示着他买了20英镑汽油。哈利查看着时间戳：上午10:26，离他到达对角巷至少还有五个钟头。
　　第二张发票出据时间为2003年5月9日，夜间11:29，再次显示德拉科加了20镑汽油，地点在康沃尔郡县的特鲁罗。距离东德文郡还有些距离。德拉科那么晚在那里做什么呢？哈利的眼睛再次瞟向后视镜，就好像他身后藏着答案似的。
　　他倾过身打开副驾前的储物盒。那里面放着这辆车的所有权证：德拉科于2002年7月31日从在埃塞克斯一个车行买下了这辆车。哈利看着那日期淡淡笑了（注1），然后把证书放到一边。还有一本厚重大书，他费了半天力气才把它从储物盒中取出来——2003年大英道路地图集。他把它也搁置在旁，然后向储物盒内看去。不过那里除了一支自动羽毛笔之外就别无他物了。
　　哈利皱着眉转向地图集，将它翻开。就在此时，一个塑料长方形卡片掉了出来。
　　德拉科的驾照。
　　哈利审视着上面的相片。如果看得足够仔细，他相信自己能看到德拉科脸上泛着一丝微笑。在这张照片上，他似乎比实际年龄显得更年轻些，哈利想道。不过或许只是因为，这是他着手此案以来第一次看见德拉科微笑。
　　驾照并没有给哈利带来更多新信息。上面显示着德拉科的姓名，生日，地址。驾照于2002年6月20日被授予，并将在2012年到期。
　　到目前为止，依然有效。
　　哈利把驾照塞进自己口袋里，虽然他并不明白自己为什么要这样做。毕竟不论他再怎么仔细研究也不太可能得到什么新信息了。他把其他物品放回原位，然后向后靠在椅背上，透过挡风玻璃凝视着马厩的木制墙壁。
　　如果他尝试的话，汽车能发动吗？
　　哈利把目光移到方向盘上。两侧各有一块因磨损而显得黯淡无光的部分，必定是德拉科习惯将手放置的地方，哈利抬起双手将它们分别放在同样的位置。
　　“你想要车钥匙吗？”
　　哈利惊了一跳忍不住大声诅咒起来，接着便满面通红。他意识到纳西莎正站在离驾驶座只有几步远的地方。
　　“我没看到你进来，”他说，犹豫着是否应当为刚才的粗口道歉。而纳西莎似乎并不觉得受到了什么冒犯。她目不转睛地打量着他。
　　“这感觉很奇特，”她说，“看到有别人坐在那里。你会驾驶吗？”
　　“不会，”哈利承认道。“我的意思是，有和飞路网和门钥匙，还有幻影移形之类的，考驾照这件事似乎有点多余。”
　　纳西莎点点头。“我永远也不能理解为什么德拉科愿意在这些可笑的麻瓜玩意儿上费心思。”她拿出一个小块矩形塑料递给哈利，哈利不甚理解地瞪着它。“这是钥匙，”她带着一丝不耐说道。
　　哈利接过来，放在手心里翻转。“这……这不是车钥匙。应该会是一个银色的小钥匙，很可能带着黑色的手柄，上面还有着一个按钮之类的东西。”
　　“我向你保证，这就是车钥匙，”纳西莎说，声音有些冷冰冰的。“我本来不会以为你对麻瓜世界的了解比我还少。”
　　“这看上去不像车钥匙，”哈利自我辩解道。也许是什么新技术吗？他突然希望自己有不断跟进麻瓜世界的变化。“我的意思是，你该怎么用这东西打开车锁呢？”
　　“德拉科知道怎么开门，”纳西莎说。“只要钥匙在他手里或口袋里，车锁就会解开。”
　　哈利围绕着方向盘搜寻引擎开关。一个按钮上印着“发动”，他犹犹豫豫地按了下去。
　　什么也没有发生。
　　“电池需要更换了，”哈利果断道，欣慰于自己至少对麻瓜的东西还有所了解。他尝试了一下修复如初，但是没起什么作用。“我得研究一下有关汽车的咒语，”他说着，钻出汽车并关上门。
　　纳西莎重新把帆布罩上，哈利注视着汽车光滑的线条消失在灰蒙蒙的布料下。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　晚上回到公寓，金妮拥抱他后皱起鼻子。
　　“你身上有股奇怪味道。像是……干草和皮革。”
　　哈利笑了。“这说来话长。我白天去了一个旧马厩。”
　　“怎么，你最近接的案子是关于失踪的马匹？”金妮冲着哈利放在前门边的一摞盒子点点头。“哦对了，我本来要告诉你——这周六我们要对战斯特拉特福德云雀队，还有一个国际魁地奇球探要来！”
　　“那太棒了，金妮，”哈利和煦地说。加入英国国家队是她一直以来的梦想。
　　“我知道，但是整个球队都在为这件事神经紧张。格温临时召集我们今晚去做一个任务布置，而且我们明天一整天都要训练。对不起，我知道我们本来说好要去罗恩和赫敏家吃晚饭，但是——”
　　“没关系，我知道这对于你来说有多重要。”
　　“谢谢，你真善解人意，”金妮说，浅浅吻了哈利一下就抓起被她翻得有些皱巴巴的魁地奇实战策略。“任务布置应该只需要一个钟头左右。”
　　不太可能。球队的队长，格温，总是激动过头且试图掌控一切细节；她和奥利弗·伍德常让哈利感到惊人的相似。
　　“等你回来见，”他说，金妮点点头走出门去，一秒钟后就幻影移形了。
　　哈利倚在厨房案台上，公寓里显得太安静了。
　　于是他走上阳台，眺望往来列车，聆听着城市里喧嚣入云的噪声。如果他摘下眼镜微微偏过头，就能把泰晤士河想象成霍格沃茨旁的湖泊，在渐暗黄昏下泛着粼粼波光，他能看见绿草如茵的魁地奇球场，闻到新修剪过的草坪散发清香……如果转过头越，就能看见霍格沃茨高高耸入蔚蓝天空的塔尖。
　　他转过身。
　　公寓的雪白墙壁引入眼帘。
　　那就别回头看。
　　他把手伸进口袋拿出了驾照，将它面向房间内倾泻而出微亮灯光。德拉科的面容一成不变，永远被锁在了四年之前。
　　下方街角某处，有人又在哼唱南风吹起。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天，哈利收到了来自艾斯托维亚的猫头鹰，邀请他当天下午去她家做客。哈利大概两点到达，好奇着她是否会提供更多记忆。
　　她确实这样做了。
　　艾斯托维亚直接把哈利带入厨房，然后去沏茶。这一次，她的丈夫也在家。他正坐在餐桌旁，索菲坐在他腿上用积木搭着房子。
　　“马特，”艾斯托维亚说，“这是哈利·波特。他在负责寻找德拉科。”
　　马修抬起头，还在为索菲做的什么事大笑着。他是个宽肩膀的男人，有着浓密的栗色头发，棕色眼睛周围带着笑纹。这也是个爱笑的人。哈利想道，非常适合艾斯托维亚的性格。
　　他等着马修对着他张口结舌，或者至少盯着他的伤疤看个不停。但是马修脸上没有划过一丝认识他的迹象。
　　“你好，”他欢快地说，伸出一只手。哈利和他握了握手。“很高兴见到你。寻找艾斯托维亚神秘的前夫还顺利吗？”
　　“他不神秘，”艾斯托维亚无奈地说。
　　“你告诉我他住在一个庄园里。我想象中你们两过去应该整天无所事事，从金盘子里挑着葡萄吃，并嘲笑我们这些平民百姓。”
　　艾斯托维亚笑着推了他一把。“你觉得你很搞笑，是吗？”
　　“就那么一点儿。嗨，哈利，你是巫师吗？”
　　哈利瞪眼看着他，不太确定他是不是在开玩笑。“是……的？”他试探着说。
　　“哦，那么有没有……巫师警察之类的？就像是苏格兰场，但是会魔法？”
　　“别缠着哈利问东问西了，他来这儿是为了案子的事。”
　　“好吧，我猜某人的午睡时间也到了。”说完马修便站起身，把咯咯笑个不停的索菲举到肩膀上，走出了房间。哈利等了一会儿，听着索菲的笑声渐远，然后转身盯着艾斯托维亚。
　　“你嫁给了一个麻瓜？”
　　“你很吃惊吗？”艾斯托维亚把茶壶放下。
　　“好吧，老实说——是的。你提到过你是纯血，而且……我的意思是，并不是我对此有什么意见，当然不是，只不过——”
　　艾斯托维亚怜悯地看着他结结巴巴。“我明白。我们有时候都会先入为主，不是吗？”
　　艾斯托维亚倒着茶，哈利探究着看了她一会儿。“我看了那些记忆。”
　　“然后呢？”她走过来，将一杯茶放在他面前。
　　“我不知道。”他咬着下唇，思索着。“德拉科的车……他经常开车吗？”
　　“每当他想要兜风时，是的。有的时候他会一时兴起出门开上很久。”
　　“他失踪前一周去过特鲁罗。”
　　“是的。”艾斯托维亚抿了口茶。“他说想去看看英国本土的尽头在哪里。”
　　“或者起始在何方。”
　　艾斯托维亚抬头看他，惊讶蚀刻在她每一寸表情上。“或者起始在何方，”她慢慢说道。“他也是那样说的。或者起始在何方。”
　　“德拉科喜欢环形。”
　　艾斯托维亚专注看了他许久。“我和马修在2001年相遇，”她说。“当时在埃克塞特的一家书店，我和他同时把手伸向同一本书。”她移开视线，一丝浅笑点亮了她的面容。“我们一起喝了咖啡，到周末时我已经无可救药地爱上他了。”
　　“但是……你和德拉科是在2002年结的婚。”哈利对于话题的突然转移感到有些迷惑。
　　艾斯托维亚点点头。“我的父母……怎么说呢，他们虽然不是伏地魔的支持者，但还是很传统。如果我嫁给了麻瓜，我父亲会心碎的。我母亲也许还能理解，但是我父亲……”
　　哈利又抿了口茶，想要打断她问些问题，但是他心里清楚必须让艾斯托维亚讲完她的故事。
　　“我父母不顾一切地想为我寻到一个好归宿。他们安排我和马尔福一家见面。德拉科非常文雅守礼，但是我在他身上看到了和我共通的地方。我们都扮演着被赋予的角色，戴着别人强加的面具。直到我们成为最亲密的朋友，我告诉德拉科我永远不可能真正爱上他，而结婚只是为了取悦我父母。”艾斯托维亚停顿下来慢慢喝了口茶；她的手指在桌上画着圆圈，哈利注意到，并思忖她是否意识到了自己的动作。
　　“然后呢？”他鼓励道。艾斯托维亚抬头看着他。
　　“然后德拉科说了同样的话。”
　　哈利等待着，但艾斯托维亚没有再多做解释，不过哈利想他明白的。
　　“我假设这些事不会有其他人知道，”艾斯托维亚停顿一会儿后说道。
　　哈利点点头，然后换了个话题。“那些放在庄园里的盒子……真的是德拉科的全部物品吗？”
　　“是的。”
　　“就那些再加上汽车？”
　　艾斯托维亚坐直了身，看上去非常专注。“你见到那辆车了？哦，我已经很久没见到那东西了。我几乎要还念它了。”
　　哈利犹豫了一下。“看到它突然让我觉得，如果我会驾驶就好了。”
　　艾斯托维亚微笑起来。“我这里还为你准备了另外一份记忆。我之前不太确定应该给你哪一部分，但是现在我相信你需要这个。”她把手伸进口袋翻找了一会儿，随即递给他一个小瓶子。“好好保管它。”
　　“我会的。”
　　哈利离开了，一路上思绪如风翻浪打。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他想立刻去看记忆，但已经是时候去罗恩和赫敏家吃完饭了。他直接走进家门，抓起梳子梳了梳头，然后就飞路到罗恩和赫敏的住所。
　　没料到的是，他正巧飞路到了一场争吵中。哈利走向厨房，那里传来诱人香气和愤怒的争吵声。
　　“我直接问他了，但他说没有——”
　　“哦，这就是你提起这件事的方式吗？就那样大摇大摆地走到他面前把问题扔到他脸上——或许嘴里还塞满了三明治，我可以想象——‘怎么了伙计？和金妮闹别扭了吗？’”
　　“我嘴里没塞着三明治，”罗恩愤愤不平为自己辩护时哈利走进了厨房。罗恩瞪眼看着他；赫敏，背对着哈利，立即转过身。
　　“哦，”她说。“嗨，哈利。”
　　“你认为我和金妮有矛盾？”哈利慢慢说道。赫敏咳嗽起来。
　　“不，当然不。”她犹豫着。“因为你们没有，对吗？”
　　“没有！”
　　“罗恩说你最近经常在办公室呆到很晚。”
　　“我没这样说！”罗恩迅速说道。“我说的是……他最近……在办公室呆得好极了，你只是听错了。”
　　“呆得好极了？”赫敏扬起眉毛。
　　“这真不是一个漂亮的救场，罗恩，”哈利喃喃道。
　　“不论如何，这是真的咯，是吗？”罗恩厚着脸皮说下去。“金妮最近难以置信地忙，简直把她整个人丢进魁地奇里了……”
　　“因为那是她的工作，”哈利说。“而且我的工作也很忙。仅此而已。”
　　“看见没？一切正常，”罗恩欢快地说，但是赫敏横了他一眼。
　　“好吧，”她说，转过身面对哈利，“但是我有一个问题要问你，哈利。你上一次和金妮说话是什么时候——”
　　哈利笑了。“我们不至于那么忙。我们还能说上话。昨晚，她告诉我她得去参加任务布置。”
　　“我还没问完，”赫敏眯起眼睛。“你上一次和金妮聊天是什么时候——工作以外的事。”
　　哈利瞪着她张口结舌。“我——什么？嗯——经常，当然了。这是什么问题？我的意思是——就在今早，她……她让我回家时顺便买一盒牛奶……好吧，她没有说，事实上她在冰箱上留了张纸条，因为她昨晚回家太晚了，而我昨天真的很累，还有……还有昨天！昨天——或者是前天——她问我能不能帮她续订魁地奇周刊……”
　　赫敏还在看着他，眼睛依然眯着，表情纹丝不动。罗恩摇着头并给了哈利一个怜悯的神情。
　　“好吧，看来就是这样，”罗恩语气沉重地说道，一屁股坐进离他最近的餐椅里。“你和金妮出问题了，赫敏是对的。”
　　“你能别这么说吗？我和她没有问题！一切都很好！好吧或许我们没有像理所应当的那样经常说话——”
　　“或者完全没有，”罗恩主动帮他接上话，哈利瞪了他一眼。
　　“你站在谁那边？”哈利简直不敢相信这状况。
　　“这里不存在任何对立面。带着荣誉接受你的战败吧。”罗恩抬手灌了一口黄油啤酒。
　　“我没有——金妮和我很好，而且——下周末，我打算带她出去。找一家高档餐厅晚餐，我们会谈论任何事情。”
　　“好极了，”罗恩说，那语气就像是哈利已经开始叨念着抱怨蝻钩和骚扰虻。“就那样做。”
　　“是的，”赫敏说，“你就那样办。然后回来告诉我们一切。”
　　“我会的！”
　　“很好，”赫敏简短地说。“好极了。”然后她走到炉灶前搅动着锅里煮着的东西。罗恩为哈利取来一瓶黄油啤酒并放在桌子上。
　　“你本来可以更支持我一些，”哈利喃喃道，在罗恩身边坐下并打开他的黄油啤酒。“我是你最老的朋友。”
　　“是的，不过，”罗恩说着，瞄了一眼赫敏后压低声音，“友谊能为你做很多事，但没办法和你上床。”
　　哈利呛了一大口黄油啤酒。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　之后，当他向罗恩和赫敏道完别回到公寓，哈利想起了他们的话。
　　他用手拂过厨房案台。一如既往，那里一尘不染。案台一角摆放着一个果盘，但里面没装任何水果。只有几张收据以及一把纳特和西可。
　　他看向房间那头的餐桌。一只羽毛笔和墨水瓶放在一角。他上次施用清洁咒后，桌子边缘又积了些灰尘。墙壁白的发亮，没有任何图画或照片破坏那片完整的纯白。
　　如果是哈利失踪了，又会是谁来梳理他的过往，那个人又会怎么想呢？他在这间公寓里几乎一无所有。绝大部分财产和物品都被保存在古灵阁地下金库里。只是暂时的，哈利曾这样告诉自己，但是迄今为止他向金妮求婚已经三年了。出于某些原因他从来没有想过开封那些封存已久的东西。
　　又或许在内心隐密的某处，他渴望这个公寓也只是暂时的。仅仅是旅途中一时栖身之所，而非最终目的地。
　　卧室里温和灯光越过墙角倾泻在地板上。金妮应该那里，读着魁地奇周刊。
　　他转过墙角走进去，向她微笑。金妮正坐在床上，专注地阅读着一本魁地奇杂志，哈利清嗓的声音惊得她一跳。
　　“哦！我没听见你进来了。跟罗恩和赫敏玩得开心吗？”
　　“有你在的话会更好的。”
　　“我知道，”金妮抱歉地说。“二十分钟前我才结束训练赶回来。格温说我和皮尔森是队里最好的球手，她认为我们俩是球探最有可能注意到的对象。今天她几乎让我做了十多次高空跳水。”
　　你上一次和金妮聊天是什么时候——工作以外的事。
　　“听起来压力可真大，”哈利说，脱下他的长袍挂到门背后。“你知道吗，我们下周应该做点什么放松一下。就我们俩，一起。”
　　金妮挑起眉毛，微笑道。“有什么特殊的原因吗？”
　　“没意识到我需要一个理由才能和你共度时光。”
　　她笑了起来。“好吧，周六不行，我们要去观摩学习一个霍利黑德的比赛，所以我周五晚上也不在。周日有任务部署要参加。”
　　“那周四怎么样？”
　　“我会问问格温。”
　　“那好，到时候告诉我，我会安排预约。”
　　“听起来不错。”
　　看到没？他们都错了，他告诉自己。
　　一切都很好。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　周一一早哈利就出现在他办公室里，开始看艾斯托维亚给的记忆。
　　熟悉的动能再次袭来，哈利立刻意识到他又在汽车里。德拉科的车。那辆雷诺梅甘娜。由于现实中他已经亲临此处，现在再坐在这里让他感觉很古怪。就像是两个版本的自己在不同时空重叠了。这段记忆似乎突然带上了一种奇异的双重性。
　　艾斯托维亚坐在副驾上，看上去很困倦。现在是晚上，他们正沿着一条河流向前行驶，哈利意识到。他把脸贴在玻璃上，看着来自远处房屋微弱闪烁的灯光映射在河里，一瞬间，他们像是行驶在夜空中，俯仰皆是繁星点点。
　　他从车窗前挪到后座中间，看着后视镜。德拉科注视着前方，抿着嘴显得有些严肃，他的灰眼睛似乎在搜索着前方道路。
　　“你知道，我们本来可以直接幻影移形去看你母亲，”艾斯托维亚昏昏欲睡道。“这有两小时车程，看在梅林的份上。”
　　“我开车去过格拉斯哥。”德拉科的视线不曾从道路上移开。
　　“我记得。”艾斯托维亚动了动，把头靠在车窗玻璃上闭起眼睛。“我不明白你为什么想去那儿。”
　　“因为我之前从没去过那里。因为那是我想要的。”
　　“你不知道你想要什么，德拉科。”
　　他开过一段崎岖道路。哈利看着他转动方向盘的样子，手腕处的肌腱随之而动。德拉科双手展现出一种令人着迷的自信，毫不费力的操作，不需要思考就可以让汽车完全遵从他的意志。
　　德拉科的眼神闪到后视镜上，和哈利目光相遇了。
　　“不，我确实不知道，”他说着，哈利过了一会儿功夫才想起德拉科是在和谁说话。
　　德拉科一直向前开着，河水、夜空和道路逐渐汇聚成一片繁星组成的田野，记忆也慢慢瓦解了。
　　哈利浮出冥想盆，如同刚从水中抬头般深深吸气。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　次日他去拜访了艾斯托维亚。她开门时脸上充满笑意。
　　“你已经变成一个常客了。喝茶？”
　　“谢谢，”哈利说道，跟随她走进厨房。
　　“喜欢那记忆吗？”艾斯托维亚问道，向哈利的茶杯里倒了一勺糖。“它是我的最爱之一。”
　　哈利有些犹豫，忙着在桌前清理出一块空间，然后坐下说，“你觉不觉得……你觉不觉得德拉科是自己选择了离开？”
　　艾斯托维亚停了下来。“你认为德拉科对于他的生活不满意吗？”
　　“你应该比我更清楚，但是……我觉得他当时是在搜寻着什么。一段记忆，一种心境，或是一个新生活，我不知道。”
　　艾斯托维亚将茶倒进茶杯。“我经常对他这么说，不过是以一种迂回的方式。我有时会开玩笑说他开车到处跑只是为了寻找一个并不存在的地方。”
　　哈利心不在焉地注视着蒸汽从茶杯里缓缓卷动着上升。“马修是麻瓜。”
　　“是啊——对——”
　　“他能教我开车吗？”
　　艾斯托维亚笑了起来。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利的第一堂驾驶课定在了周三下午4点。他准时抵达了艾斯托维亚家；马修下班迟了，跨进家门时抱着满满一摞图纸。
　　“我的公主在哪儿？”他叫到，索菲发出一声喜悦的尖叫，飞快跑过走道，几乎快要摔倒。
　　“马修是一个建筑师，”艾斯托维亚说，注意到哈利盯着图纸。
　　“那很有意思。”
　　“不，一点儿也不，”马修说，把图纸放在一旁，给了女儿一个要揉碎骨头般的拥抱。“怎么样，准备好上你的第一节 课了吗？”他越过索菲的头说道。“你还没买车，对吗？那么就用我的车来学。对于初学者来说那不是一辆坏车。”
　　他们漫步到车前，一辆白色轿车，路上哈利试图商量付钱给马修，对于一切即将发生而且不可避免的挫败和绝望时刻，他感到马修有必要得到偿付。马修迅速否决了这一念头，转而要求哈利用巫师世界的故事来回报自己。
　　“她坏极了，”马修说，向艾斯托维亚的方向点点头。“告诉我有这么一个惊人的世界存在，但是每次我试着提问时她总要抱怨！‘哦，马特，那只是一个位于苏格兰的城堡，你为什么这么感兴趣’或是‘它的名字叫飞路粉，不过我没心情给你解释。’”
　　哈利大笑起来。“我明白。直到11岁前，我也不知道有巫师世界的存在，而且所有人都镇定自若，表现得像是我早就该知道这一切。”
　　“别闲聊了，快坐进去，”艾斯托维亚不耐烦地说。“我想看看哈利会搞砸到什么程度。”
　　“别吓唬他，”马修和善地说。“你只尝试过一次，而且直接把车开进了池塘里，之后还对着我嚷嚷了二十多分钟。”
　　艾斯托维亚对他皱起眉，哈利试图掩饰他的微笑，但是很不幸地失败了。
　　很快，笑意便被忐忑不安取代了。哈利发动汽车前，马修花了整整十五分钟讲解安全事项。
　　“好了，你已经检查过镜子，调整了座椅，系好了安全带，把脚踩在刹车上……发动汽车吧。”
　　汽车轰隆隆发动起来。哈利心惊胆战揣测着这辆车价值多少，以及如果他也把车开进池塘里马修会有多生气。
　　“脚还踩在刹车上？好。现在放下手刹。”
　　“好的。”
　　“不错，不错。现在，把脚放在油门上慢慢往下压一点——”
　　车子猛地向前一冲，而哈利，惊恐万状中，立刻把刹车踩到底，汽车又猛地停了下来。马修笑起来。
　　“劲头有点猛，不是吗？看看你的脸！放轻松，没什么大不了的。再试一次。来，脚离开刹车。”
　　一小时后，哈利已经能够在不把自己和马修甩得东倒西歪的情况下把车开到车道尽头。这个成就，值得用一杯黄油啤酒来庆祝，马修声称道。
　　当然，庆祝时分他们还讨论了门钥匙到底是怎么起作用的。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　晚上九点哈利才到家。金妮正靠在床上，读着一本书。
　　“你回来晚了，”她说，懒洋洋地翻过一页。
　　“和几个人讨论案子脱不开身。”明天他会告诉金妮相关的一切，他想着。他们的约会。“对了，我在柑橘月亮预约了明天晚餐。”
　　金妮皱起眉。“什么——哦，明天晚上！我几乎忘了。柑橘月亮？是一家新开的餐厅吗？”
　　“是一家麻瓜餐厅。”
　　“哦。好吧，那至少会有一些新东西可以尝试。我很期待。”
　　哈利走进浴室，打算洗个长长的澡放松一下。
　　学习驾驶，他想，真是一件格外促人紧张的事。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　注1：哈迷们应该都懂的，7月的最后一天是哈利的生日。


第五章 
　　显然，金妮为了他们的约会精心打扮了一番，哈利认为她看上去很漂亮，即便她因为训练延时而迟到了半个小时。哈利点了橡木朗姆；金妮则选了一杯威士莲。
　　“你看起来真美，”哈利说。金妮微笑起来。
　　“谢谢，”她说。“训练延时了。周六比赛结束后那个球探一声不响地走了，有些令人失望。也许只能等下一次了。皮尔逊曾经被物色过——哦，谢谢，”金妮说道，服务生将一杯红酒放在她面前。哈利点头接过他的酒杯，尝试着啜了一口。“总而言之，那天的风向不是很利于比赛，而且……”
　　哈利听着她滔滔不绝。他一直很欣赏金妮对待事物的激情，这是最初让他爱上金妮的原因之一。当他们还身陷战争泥潭时，她总是充满了燃烧不完的能量，眼睛明亮如炬，挥动魔杖的手从不颤抖。哈利回想着战役中的金妮，污垢弄脏脸颊，长袍被撕得破烂，那股斗志却耀眼到夺目。那也许是他记忆当中最美的金妮。
　　他不知道自己是否还能再看到那样的热情。
　　“今晚不要谈论工作，怎么样？”哈利突然说道，打断了金妮对周六比赛的描述。“我们来聊点其他事情。”
　　“哦。”金妮停顿下来，环视着餐厅，仿佛在搜寻话题。“这里很有趣，不是吗？一家麻瓜餐厅，我刚刚差点要拿出魔杖点击菜单了。”
　　“这里景观不错。”
　　“是的！不是吗？真希望我们能负担得起伦敦市中心的公寓。”
　　“对不起，我知道你一直想要——”
　　“哦，别误解我的意思！”金妮迅速说道。“我只是说说，仅此而已。我不认为部长本人能付得起这附近的公寓。不过如果我能加入英国国家队，谁知道呢？也许我们下一次比赛——哦，我又在说工作的事了。”她笑了起来。
　　但是很快，她的笑声就沉寂下来，而哈利——搜肠刮肚却发现其他所有可聊话题都是关于工作的——只好抓住了跳入脑海的第一个选项。
　　“你还记得那场战役吗？”
　　金妮整个人都绷紧了。“那很难让人遗忘，哈利。”
　　“不论如何，你当时棒极了。”
　　“我还记得弗雷德的葬礼，”金妮淡淡地说，显然没有听见他刚才说了什么。“乔治至今还是施不出一个守护神咒，妈妈认为他以后都再也不能施用这个咒语了。”
　　哈利低下头看着手中的朗姆，然后举杯长长饮了一口。服务生来到他们桌前，哈利几乎要感激他的及时解围了。
　　“请给我一份康沃尔羊排，再来一杯阿普尔顿朗姆，”他迅速说道。金妮点了烤鲑鱼并要了续杯。服务生拿着菜单离开了。
　　“我们很快就能结束大区内的预赛了，”金妮说道，打破了沉默。
　　哈利没有指出这也是工作相关话题。他听着她讲述新赛季的种种，包括她对局势的预测，以及对她最喜爱球队——坎梅尔茶隼队——的评判。
　　“我知道这听起来不太忠诚，但是他们找球手的技术太棒了，而且非常大胆。追球手也在练习新队形，我不介意尝试一下那个策略。也许我应该跟格温说说。”
　　服务生将酒杯放在餐桌上，哈利微微向后仰给他留出空间。待服务生走后，他举杯长饮一口。当晚餐上桌后，他们终于得到了喘息的机会，两人至少可以把注意力放在食物上。金妮另点了一杯红酒，而哈利尝试了一种窖藏十二年的威士忌，之后又来了一杯苏格兰单一麦芽。服务生很可能会认为他是个酒鬼，哈利想着，晚餐快结束时，他已经处在一种令人愉悦的晕眩中，半心半意地听着金妮讲着她的魁地奇策略。离开餐厅后，哈利叫了一辆出租车送他们回家——摄入太多酒精，哈利不太信任他此时幻影移形的能力。金妮似乎很享受这短短一程，一路上显得兴致盎然，特别是当哈利不得不冲进公寓疯狂搜寻他的麻瓜货币储备来支付司机时。
　　“今晚过得真开心，”当他们准备就寝时金妮说道。“你觉得呢，哈利？”
　　你听到我的话了吗，德拉科？我在问你是不是不开心。
　　“当然，”哈利说，注视着对面的墙壁。那里虚无一片。只有白色。一块空白幕布。
　　“那就好，”金妮说着，滑进被单下并关上了她的台灯。
　　哈利那天晚上睡得很不安稳。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　也许是因为驾驶课程的缘故，一周之后，哈利发现自己梦见了那辆汽车。德拉科的车。是那个记忆，他想道。又梦见记忆了。他坐在汽车后座，艾斯托维亚坐在副驾上，而德拉科在开车。此时夜间，他们正沿着河岸向前，哈利真想拉下车窗，呼吸夜空，星辰，与河水。绵延不尽的柏油路像一条漆黑的缎带，纵贯大地。
　　“你不知道你想要什么，德拉科，”艾斯托维亚说。
　　德拉科的眼神闪到后视镜上，和哈利的目光相遇了。
　　“不，我确实不知道，”他说道。
　　一切陷入了沉寂，哈利意识到艾斯托维亚已经睡着了。记忆在此时应该终结。他把注意力从她身上移开。抬头的瞬间，哈利僵住了。德拉科的眼睛，映照在后视镜里，正锁定他的目光。
　　德拉科开口了。
　　“我们可以去任何地方。”
　　这话不是对你说的，他在跟艾斯托维亚说话，他没在看你，是穿过你……
　　“任何地方？”哈利重复道，只是为了确认德拉科听不见他说话。
　　德拉科微微笑了，视线转回到前方道路上。“任何地方。”
　　哈利心跳加快了。“带我们去你所在的地方。”
　　“为什么？”
　　“我不知道你在哪儿，”哈利说道，觉得口干舌燥。“我在试着找你。”
　　“那可真奇怪，”德拉科说，“因为我也在找你。”
　　出于某种原因，这一点很重要。像是一个渐渐变弱的声音，一扇即将关上的门，像是将要消失在远方的火车车灯。
　　“就像一个循环，”哈利喃喃道。德拉科又举目看他。
　　“现在你开始懂了，波特。”他说。
　　哈利醒了，手中握着一个塑料长方块。
　　德拉科的驾照。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　10月31日，哈利拿到了他的临时驾照。他飞路到了艾斯托维亚家——哈利已经被正式链接到了她的飞路系统里——把驾照拿给马修看。
　　“照片看上去糟透了，”他观察道，马修笑起来。
　　“必经之路。每个人的第一张驾照都很难看。至少你现在可以合法驾驶了，”他补充道。哈利终于可以离开私人车道，开始实路练习。他们把练车地点转移到艾斯托维亚家周围的乡间小道，这附近人烟稀少，很少有车辆经过。
　　“也许我可以试试开主干道，”哈利兴奋地说。
　　“不要太冒进，伙计。你现在还是不能在不把脚离开油门的情况下打开转向灯。”
　　“当你的速度是每小时60英里时，同时作业挺困难的，”哈利反驳道。
　　“是的，而且，如果你因为花了十五分钟摸索转向灯开关而造成交通事故的话，那就更糟了。”
　　然而，课程开始后，马修还是让哈利尝试了主干道。当哈利转入一段长长的、不需要任何辅助的直道之后，马修开口询问关于德拉科的状况。
　　“有任何发现吗？”
　　“什么都没有。一切线索似乎都在兜圈子。”
　　“好吧，祝你好运。我的意思是，不论如何已经三年了，而且——小心，你有点偏向左了——我们不得不面对现实，找到新线索的可能性不是很大。”
　　“怎么说呢，我还是希望能找到一些线索。说起找东西——你会不会碰巧认识好的汽修师？”
　　“我知道埃克塞特有几个很不错。等回家我找找他们的具体信息。现在，在这个路口左转。我觉得你已经可以挑战高速公路了。”
　　“我希望你在开玩笑。”
　　马修咧嘴笑了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利当晚十一点才到家，微笑着思索着可以把这个好消息分享给金妮。他可以合法驾驶了。他拿到了驾照——临时的，当然，不过今年年底他就有可能拿到正式驾照。这似乎对他很重要，出于某种原因，这是一个里程碑。金妮还没注意到他在上驾驶课，而且……
　　当他走进卧室时，脸上的笑容不由得消褪了一些。金妮不在，枕头上留有一张字条。哈利把它捡起来。
　　对不起，今早忘记提起这事了——在利兹有一个为期两天的策略研讨会。周四回来。爱你，很快会再见到你。
　　哈利盯着字条看了一秒，然后将它放到一旁。他站着思索了很长时间，然后慢慢转向放在他床头柜边的盒子，挥杖移除了幻形咒。
　　既然如此，他最好也工作吧。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　两小时之后，哈利坐在床中央，物件散乱在他周围像是秋叶零落。级长徽章在台灯映照下闪闪发亮；折纸玫瑰正躺在一个垫子上。
　　早已忘记了这项工作的目的，哈利完全沉浸在了各种细节里，他仔细研究着霍格沃茨的教科书。
　　德拉科在书页边缘做了很多小笔记，从第一册 标准咒语开始，到初级至高级魔药制作。这很奇怪；一直以来，哈利总是认为德拉科对于功课表现出令人恼火且难以忍受的傲慢态度和自鸣得意，但是这些一年级的教科书，却呈现出一页页出自一个十一岁少年之手幼稚却精心书写的笔记，德拉科仔细记录下了每一个步骤，哈利能感觉到，他似乎很担心勿用咒语或使用任何错误的技巧。 
　　看着德拉科笔迹逐年变化也是一种奇妙的体验。严谨认真的圆形字母很快被倾侧修长的字体所取代，到六年级时，他的笔迹已经形成一种强劲而优雅的手写体。
　　哈利甚至在一些页边上发现了他的内心旁白。梅林的胡子，这太无聊了，德拉科在一本草药教材上这样写道，似乎当时他突然中断了自己关于七头郁金香的冗长笔记。更令人惊讶的是那个写在高级魔药制作上的坦率自白：在一页有关甲壳虫腿使用价值的页边上，德拉科写道我已经不再关心这些问题了。
　　德拉科会把这些想法写在他的教科书上，这一点很让人惊奇。但是，哈利意识到，他还能向谁剖白内心呢？直到他们在霍格沃茨学生生涯的最后阶段，很明显能看出德拉科甚至不信任他最亲近的朋友。而且显而易见的，他不会向自己的两个同样备受煎熬的父母坦白。
　　他当时一定很孤独。而哈利非常了解那种孤独的滋味。
　　哈利翻动着标准咒语第六册 。时不时就能看到他涂画的凯尔特结，但是哈利没有试图给它赋予任何涵义。似乎德拉科只是喜欢在某些特别乏味的课堂上描摹那个图案。页边依然可见书写工整的笔记。当对自己施用时，咒语会失效，德拉科在一页上写道。哈利皱起眉头，看着那个咒语的标题。镇定魔咒，显然是用来安定心神，缓解恐惧或不安的咒语。 
　　他合起书，低头盯着封面看了很长时间。这里没有七年级的教材。战后，德拉科没有返回霍格沃茨完成他的学业。
　　哈利靠在床头，把德拉科的笔记拉过来。只是一本2003年的日历兼日记本，写满了工整而平淡无奇的日记。每周从古灵阁的提款，一次次行程安排统一如同钟表发条；还有一则备忘录提醒自己更新他的车辆登记。最后一条笔记写于德拉科消失的当天。拜访家庭律师，下午4:30。毫无疑问，这就是德拉科在买完猫头鹰后打算办的事。不论如何，哈利打定主意找这个律师询问清楚德拉科当时来访的用意，如果律师还记得的话。
　　哈利快速翻动笔记本剩余部分，但是在9月9日之后都是一片空白，除了——
　　他的名字。
　　他瞪着那页纸。11月21日。显然只是随意挑选的一页。
　　波特，
　　我相信你有一件东西是属于我的——
　　这两行字被潦草地划掉了。这是一封信的草稿，哈利意识到，在下一页纸上，德拉科尝试了第二种方式。
　　亲爱的波特，
　　我相信你目前保管着我的一件物品，山楂木，独角兽毛的芯——
　　又被划除了。第三张和第四张草稿都遭遇了同样的命运。直到第五次，这篇草稿字里行间都显示出了一定程度上的恼怒情绪，开篇就是蓄意的潦草字迹：
　　波特，把我的魔杖还给我。反正你也用不上它。你可能都不再需要魔杖了吧。坦白说，我就等着看你变成某种拟人化的超能量，飞到九大行星之外去。预言家日报的下一份头条将会是：救世主波特成为了超新星。
　　哈利忍不住咧嘴笑了。这太有趣了，真的。更加让人忍俊不禁的是，德拉科在下面涂画了一个所谓的哈利星球：一个土星模样的行星，并架着一副圆框眼镜。哈利大笑起来，翻过一页，有些期待能看到另一个搞笑涂鸦，但是却发现了更多字迹。显然，这封信还在继续。
　　你还记得我们十一岁的时候吗？让我们回到从前吧。
　　这句话隆隆碾过哈利心头，如同惊涛拍岸。他眨了眨眼，嘴角笑容渐渐褪去，他继续往下读起来。
　　你还记得我们十一岁的时候吗？让我们回到从前吧。我会把记忆球们抛入空中，你可以试着去抓住它们。（注1）
　　有时候我会想，你留着我的魔杖也没关系。想想看我用它施过的所有黑魔法和不可饶恕咒。但是我又会想起当我十一岁的时候，用它学习荧光闪烁，或是施用修复魔咒，这些都很难抛诸脑后。
　　所以，把我的魔杖还给我，或者给我一个时间转换器。
　　哈利丝毫不怀疑德拉科——在多次试图撰写一封恰如其分的正式信件而失败后——气急败坏之下写了这么一段永远不打算让任何人看见的话，更不用说哈利本人。这段草稿里有一种怪诞的诚实和坦率，哈利觉得很难想象德拉科——那个总是表情冷漠，除了幼稚的侮辱性言语之外自我表达无能的人——会写出了这样一封信。
　　随后哈利就想起了德拉科要求艾斯托维亚为她父亲致吊词时的表情，和哈利方才脑海中想象出的冷漠神情如出一辙。没错，德拉科把他的思绪和情感都隐藏得很好，层层掩盖在冷漠与傲慢之下。
　　你还记得我们十一岁的时候吗？让我们回到从前吧。
　　哈利突然为他们所有人心痛起来。赫敏和罗恩，完全不知道前路等待着他们的是什么；纳威，有一天会被食死徒折磨；而且没错，就连德拉科，显然也梦想过一个截然不同的未来。
　　这仍然是马尔福，他试图提醒自己，但是马尔福——那个总是冷嘲热讽，骄横跋扈的马尔福——似乎很难被追忆，仿佛岁月已经被筛为细沙。而他现在认识的只是德拉科，那个总是神情严肃而悲伤，因为in inceptum finis est而佩带着银色飞贼搭扣，为了修复自己而写下不曾寄出的信件，那个驶向四方寻求着某种东西的人。
　　追寻着自我，或是一段记忆。又或许，那一直以来，他只是在寻求一种心境。
　　哈利把他的物品一件件收好。那朵折纸玫瑰看上去陈旧又破烂，让他禁不住好奇为什么德拉科还留着它。那些教科书，伴着六年来的笔记和涂鸦。学生领带，级长徽章。德拉科曾经为身为级长而自豪过吗？又或者在他看来，这枚徽章正如他的魔杖，承担着苦涩又甜蜜的记忆，就像是一个标记，提醒他曾经做过什么样的事，以及他本来可以成为什么样的人。
　　那一晚，他做梦了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　夜间。他举目眺望，群星高远而清澈，如冬雪一般脆白透亮。他正站在一个悬崖边缘，注视着深灰色的海浪滚滚袭来，拍击在崖壁上发出闷雷般的轰鸣，浪花四溅旋转着落在泛着漆黑光泽的岩石周围。
　　他转过身。
　　德拉科站在他身边，注视着前方黑色的大海。
　　“这不是冥想盆中的记忆，”哈利慢慢地说。他本来以为会被忽略，但是随即就吃了一惊——德拉科转身看着他。
　　“你又在这里，”他说。
　　“又？我从没来过这里。”哈利不知道除此之外还能怎么回答他。
　　“我以为上次是在做梦，在车里，当我看见你——”
　　哈利感到自己血液冷却了。
　　“那是个梦。这也是个梦。”
　　“这些是我的记忆，波特。这是真的。9月15日，2003年。我开车去了康沃尔海岸。”
　　“特鲁罗，”哈利突然说道。德拉科转回视线，凝视着凯尔特海漆黑的海浪。
　　“经过特鲁罗。我想去看看本土在哪里终结。我开车去了赫尔斯顿，停在那里的灯塔下。”
　　哈利环顾四周，但是看不到灯塔。这里什么也没有。连一丝住宅的灯光，或是遥远的车灯都不见踪影。唯有上空一轮半月为整个场景提供着光源，将微弱光芒投射在深黑大海上。
　　“然后我开始徒步，”德拉科说。
　　“什么，沿着悬崖？午夜时间？”
　　“凌晨三点，确切地说。”德拉科看向哈利。“你必须要找到我，波特。这是我最后的机会了。我不知道为什么在所有人中，会是你，出现在我的记忆里——”
　　海浪撞击悬崖发出的巨响似乎愈来愈猛烈。哈利稍微挪动了一下；他感到脚下的土地似乎在颤动。
　　“我在调查你的案子，”哈利说，提高声音想要盖过海浪的咆哮。悬崖边缘开始崩塌，他跌跌撞撞地退后。“我在试图找你。你在哪儿？如果这一切是真的，那就告诉我！”
　　马尔福张开口，但是悬崖坍塌了，像是沙做的城堡一般迅速坠落，骇人的巨浪席卷着吞噬了哈利。
　　伴随着一阵肾上腺素的猛烈冲袭，哈利痛苦地惊醒了，一半叫喊声被他生生压在了喉咙里。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“我发誓，我说的都是真的。”
　　赫敏抬头看着他，哈利正在她的厨房里来回踱步。随后她就垂下自己怀疑的目光，凝视着面前餐桌上的茶杯。
　　“你梦见了马尔福？而且他告诉你他去了赫尔斯顿？”
　　“是的，”哈利挫败地说。“他说这些记忆都是真的，不是梦境，而且我必须找到他——”
　　“那么你也许应该问问马尔福他在哪儿，”赫敏说道，哈利不太确定她是否是在取笑自己。
　　“我试过了，但是梦境之后就分崩离析了。”哈利又开始踱步，他摆在案台上的茶水正在渐渐变凉。“之前还发生过类似的事——我梦见了一个记忆，并且对他说话，我的意思是——不过之前德拉科看上去不太一样。有些抽象化。就好像他也以为那整件事是一场梦，于是便顺其自然了。但是这一次——他似乎对于我出现在那里有些惊讶，还问了我一些问题——不知怎么他这次看上去更真实了。”他抬起头，和赫敏的目光相遇。“你一定觉得我疯了，不是吗？”
　　赫敏沉默了很久，然后慢慢喝了口茶。
　　“你曾经梦见过真实发生的事，哈利。”
　　这句话让他停下了脚步。他飞快转身。“那不一样，那是摄神取念和黑魔法，”他说道，声音低沉而愤怒，赫敏叹了口气。
　　“我不是那个意思。我想说的是，我相信你有能力区分一个普通梦境和……不寻常的梦境。”
　　哈利的愤怒消退了。“哦，”他说。
　　“听着，我得去上班了——我和神奇生物的部长有个会——但是……”赫敏停顿下来。“也许马尔福当时正打算告诉你他的方位，在那个梦里。”
　　“你认为他在赫尔斯顿？”
　　赫敏又顿了顿。“根据你所说的情况，那个悬崖很危险。”
　　哈利眨着眼睛畏缩了一下，感觉像是被她的话当头棒喝。“他不是在康沃尔失踪的，失踪地点是伦敦——”
　　“怎么说呢，你还是没法儿排除他是自愿离开的。也许他计划着什么，但是又不想伤害他的家人。”
　　仿佛再次被戳中痛处，哈利脱口而出。“不！不，不会的，赫敏。他不会那样做的。
　　“你一点儿也不觉得他有些抑郁吗？”赫敏轻声问道。
　　“他不会那样做的，”哈利执拗地坚持道。赫敏注视了他许久。
　　“好吧，我最好赶快出发，”她最后还是说道。“如果你有新线索的话，记得告诉我。”
　　“我会的。”
　　喝完最后一口茶，她急忙走到壁炉面前，向火焰内撒入一把粉末，飞路去了魔法部。
　　哈利拖着步子走到依然泛着绿色的火焰前，飞路到了艾斯托维亚和马修家。
　　是时候去上他下一次驾驶课了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他开车绕过另一个转角，注视着前方被雨水沁润而湿滑的道路。雨刮以一种催眠般的节奏，在挡风玻璃前起起落落。
　　“小心车速，”马修提醒道。
　　哈利稍稍松开了油门。秋雨越来越频繁，留给大地一片冰寒，仿佛预兆着冬季霜雪可期。现在是十一月最后一周，伦敦却已经充满了节日气氛：圣诞彩灯照亮整条牛津路，海德公园的冬季奇幻乐园到处可见兴奋不已的孩子和裹着严实冬衣的游客。
　　在这里，德文郡以东，节日痕迹还不过于明显。空气中漂浮着来自当地糕点店的馅饼和姜饼的气味，糖果店里陈列着一排排五颜六色的巧克力豆和糖鼠。当哈利经过一个小镇主干道时，他注意到许多住户已经挂起了串串彩灯装饰，时不时还能看到一两个精心装饰过的圣诞橱窗。
　　“东德文雪不太多，是吗？”哈利问道。马修摇了摇头。
　　“没错。我们这里冬天还算温和。”
　　一只猫穿过马路，哈利减慢了车速。他想起了戈德里克山谷，想起那些在雪中闪烁的灯光。那唯一一次他真正在家度过的圣诞节，突然之间，哈利对它的思念超越了一切。
　　“你猜怎么着，”马修说，“我觉得你已经基本学成了。”
　　“我仅仅开了几个月的车，”哈利怀疑道。
　　“其实你学得很快。唯一真正还需要训练的是平行泊车。还有就是，你的三点转弯有时会变成五点。”马修笑了起来。
　　“我永远也没法儿掌握平行泊车，”哈利喃喃道。有些时候，哈利会忍不住使用空间折叠的诱惑，但是到目前为止，他还是遏制住了这种冲动。
　　“我们这周就把重点放在停车上，之后我觉得你就可以独立驾驶了，”马修说。
　　哈利把车开回到他们家。按照老惯例——在熊熊炉火前来一两杯黄油啤酒——哈利毫无保留地给马修讲述巫师世界的各种故事。马修似乎对龙特别着迷。
　　“这么说来，它们都是些庞大的喷火器，你们是怎么在麻瓜眼皮子底下将它们的存在隐藏了几千年？”当哈利舒舒服服地靠进座椅里时，马修追问道。
　　“哦，需要用到各种咒语。即使最糟糕的情况出现了，你还是能对麻瓜施用一忘皆空，如果他们真看到了不该看到的东西。”艾斯托维亚说着端来一碗烤栗子。
　　“一忘皆空？”
　　“用来消除人的记忆，”艾斯托维亚解释道。马修皱起眉头。
　　“这样做是不对的。我并不认为你可以这样混乱别人的头脑。那样对他们没有好处。”
　　哈利三心二意地听着他俩拌嘴。经马修一言，哈利的思绪像回溯的河流，直到他想起与赫敏之前的对话。练车时他暂时将这事抛诸脑后了，但是现在，那段对话如同巨石压在他心头。
　　德拉科抑郁过吗？
　　他一直看上去那么……遥远，在那些记忆中。他会路过一个商店，或静静开车前行，又或是对艾斯托维亚说话，但是他其实并不在那里。哈利在德拉科脸上认出了一些说不清道不明的东西：那些棱角分明的线条，和疏离的眼神，仿佛都昭示着他之前的自我已经被凿尽。
　　距离。
　　德拉科的足迹覆盖了很长的距离，哈利对这一点确信无疑，不过出于某种原因，他似乎从来没能跨越过去和现在那道鸿沟。
　　你还记得我们十一岁的时候吗？让我们回到从前吧。
　　“你看上去有心事，”艾斯托维亚突然说道。哈利抬起头，强迫自己微笑。
　　“只是在想一些事，”他轻声说。“我只是在想……德拉科当时没有在服用任何魔药，对吗？”
　　艾斯托维亚皱起眉，看上去有些困惑。“没有。为什么这样问，这很关键吗？他有时候会服用一种止痛魔药，当他头疼的时候，但仅此而已。”
　　“这样吗，”哈利说。“我只是好奇而已。”如果德拉科曾经服用过抗抑郁的魔药，艾斯托维亚不会不知道的。他迅速转移了话题。“我明天要去拜访马尔福的家庭律师。德拉科曾和他有个预约。”
　　“这有些奇怪，”艾斯托维亚说，停下来吃了颗栗子。
　　“是吗？”哈利有些尖锐地问道。
　　“是的。那个律师一般只和纳西莎接洽。”
　　哈利皱着眉站起身来，意识到此时已经很晚了，他向艾斯托维亚和马修告别，飞路回了公寓。他庆幸地发现金妮还没结束训练。他需要一些私人时间。他需要时间思考。
　　他坐到厨房案台上，心不在焉地盯着上面花岗岩的纹路。德拉科不会那样做的，他想要告诉赫敏。这不像德拉科——那个令人难以忍受的顽固分子——他用了整整一年时间修好了那个该死的消失柜，而且当那个蠢蛋举起魔杖对准邓不利多时，即使手臂颤抖，满脸惊惶，他也不曾承认自己无法完成伏地魔交代的任务。哈利还记得在其他食死徒到达之前，邓不利多向他提议了另一个选择，在那天人交战的一刻，德拉科慢慢放低了魔杖。
　　也许德拉科终究还是会认输。
　　哈利站起来走向滑门，将它拉开走到阳台上。不知何故，公寓此时让人感到窒息，似乎四壁都朝他倾压下来。室外，空气清冷，哈利颤抖着，用斗篷将自己裹紧。这里比东德文更冷。明天早上泰晤士河上一定雾气弥漫，哈利在心里和自己打赌。
　　他看着火车来来往往，一夜无梦。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　注1：源自《哈利波特与魔法石》，纳威从他奶奶处得到过一个记忆球。


第六章 
　　次日清晨，哈利在金妮睡醒前就离开了；他和家庭律师约好了上午8:30见面。这是个高大宽肩膀的女巫，让哈利不由想起了马克西姆夫人。她将哈利带进她办公室——空间不大，室内陈设却昭示着它的主人是个极简主义者。哈利本来预料马尔福家的律师应该也同样风格奢华，但是这个房间里除了一套档案柜，一个玻璃桌子和两把椅子之外就别无他物了。
　　那个律师——伊赛尔小姐，简明扼要做了自我介绍后——坐在了桌后的椅子里，她隔着银框眼镜看了哈利一眼。那眼神和麦格教授的极其相似，哈利荒缪地感到即将会受到责骂。
　　“所以，”她说，“你想知道关于马尔福家的事。”
　　“是德拉科，确切地说。我在办理他的案子。”哈利把他的徽章递了过去；伊赛尔将它仔细审视了一番之后还给哈利。
　　“如果你想知道他的财务状况，你需要联系他的家族财务顾问，”她说。
　　“不，事实上。德拉科失踪那天和你有一个预约。9月9日，下午4:30。”哈利开门见山地说；伊赛尔看上去一点儿不像那种喜欢闲谈的人。
　　“是的，我还记得。”
　　“你记得？”哈利有些意外地说。伊赛尔又看了他一眼。
　　“我有非常好的记忆力，波特先生。”
　　“你能提供任何关于那次会面的细节吗？”
　　伊赛尔又若有所思地看了他的徽章一眼，有那么一瞬间，哈利觉得她马上要以客户保密条款为由严厉拒绝他。
　　“德拉科·马尔福在此前一周联系过我，告诉我他需要法律顾问。”
　　“德拉科当时有麻烦吗？”哈利担忧地问。
　　“显然，不是什么特别要紧的事。我当时问了马尔福先生是否有紧急情况发生，但他向我保证仅仅只是需要一些法律咨询。他并不介意等一个星期再见面。”
　　“你知道他本来需要和你讨论什么吗？”
　　伊赛尔皱起眉，略微偏了偏头。“他需要一些关于妨碍起诉的信息。”
　　“那是什么意思？”
　　“一般而言，是指防止刑事案件被起诉。这可能涉及对执法机关隐藏罪犯行踪，为罪犯提供隐蔽和逃脱逮捕的手段——通常方法是为其提供财务支持以及安排路线——等等。”
　　哈利注视了伊赛尔许久，头脑飞快转动着。“德拉科知道他父亲在哪儿。甚至还在帮助他。”
　　“对此我无法置评。我所能说的只是，马尔福先生向我寻求过有关妨碍起诉的法律建议，并且预约了会面。那次会面没能进行，此后我和马尔福先生就再无联系了。”伊赛尔理了理她长袍袖口的皱褶，站起身来。“抱歉，恐怕我现在需要和一个客户见面，波特先生。如果你需要其他任何信息的话，请和我的秘书联系安排预约。”
　　“你当时一定很清楚他说的就是卢修斯·马尔福，”哈利愤怒地说，坐着没动。
　　“正如我刚刚说的，我无法置——”
　　“德拉科在本来要和你会面讨论卢修斯的当天失踪！但是你从来没告诉任何人，你什么都没提起。”
　　伊赛尔脸上覆盖上一层冰霜；所有的面部肌肉都绷紧了，嘴唇抿成一道严酷的细线。“马尔福家族拥有很多度假别墅和海外住宅。我建议你，波特先生，如果你想找到马尔福先生，从那些地方着手。而不是毫无依据地肆意指控无辜者。”她冷冷地说。
　　“你就像其他人一样，”哈利说道，声音低哑而愤怒。“认为德拉科跑到某个奢侈的别墅逍遥去了，不是吗？你一点都不了解他。”
　　“我必须要求你离开，”伊赛尔厉声说道，哈利站了起来。
　　“乐意之致，”他说，大步走到门前。“感谢你所有的帮助。”他说完便离开了，砰的一声关上门，他知道这样的行为很幼稚，但是完全无法阻止自己。哈利气得浑身发抖。德拉科消失已经三年了，三年，而所有和这个案件有关的人——除了艾斯托维亚和纳西莎——全都把他的失踪当成一个笑话。案件上一个负责人的记录简直简单到可笑。
　　但是，哈利心里清楚，在对伊赛尔的怒气之下，涌动不息的是他对自己的愤怒。
　　毕竟，在调查刚开始时，他也是这样想的，甚至是在更早之前，当他第一次得知德拉科失踪时。二十三岁的他，整个人生像被点燃的夏季。与朋友在酒吧共饮，有美丽明媚的金妮陪伴左右，他们才刚刚买下那件公寓，两人都充满了活力。德拉科的失踪不过是他生活中一个不起眼的注脚，一则简短的报纸头条，一丝讥讽的哼笑——当他想象着德拉科得意洋洋地在某个奢侈的隐居处逍遥自在。然后他便毫不在意地继续着自己的生活，从来不曾对这个事件多做一秒思考，直到三年之后这件案子落到了他办公桌上。
　　漫长的三年。
　　而且也许，从某种程度上来说，他还做得远远不够。他在一个月前就得到了那本日记，但看在梅林的份上，直到今天他才刚刚和律师碰了面。这算是什么样的调查员？他简直糟糕透了。
　　哈利尝到了血液的铁锈味，才意识到他咬破了自己的嘴唇。他松了松下颌，幻影移形到了魔法部大厅。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　亚瑟·韦斯莱很高兴见到他。
　　“进来，快进来，坐吧，”他说，把哈利引进他的办公室。离开了多年以前那个朴素窄小的办公室，韦斯莱先生已经今非昔比：作为新任麻瓜联络处部长，他的新办公室宽敞明亮且设施齐全。“我能为你做些什么，哈利？”他问道，递给哈利一罐太妃糖。哈利拿了一颗，在办公桌对面的一把椅子里坐下。
　　“我在办几个老案子，”哈利说，打开糖纸。“其中有一个是德拉科·马尔福的。”说到这里他停了下来，仔细观察着韦斯莱先生的表情。他皱起眉，但是并没有显得很惊讶。“我在想，”短暂沉默后，哈利继续说道，“我能否得到授权，使用麻瓜为身份不明人员建的数据库？”
　　“哦，天呐，”韦斯莱先生慢慢说道。“我对这事真遗憾，恐怕没有多少希望，我不得不说。我们在迈特有一个联络官，所以——”
　　“我在考虑几个更加地方性的数据库，”哈利打断道。“德文郡和康沃尔的警署。”
　　“啊。”亚瑟点点头。“我可以和执法合作组的人说说，他们会帮忙安排。只需要几套警服和一个迷惑咒，你就能拿到所需要的资料了。”
　　“谢谢，”哈利感激道，就在这时传来了一阵礼貌的敲门声，一个秘书伸手进来。
　　“来自麻瓜首相的报告，先生。”
　　“啊，是的，”韦斯莱先生说，“他想得到关于威尔士龙事故的最新情况。”他站起来抱歉地看着哈利。“对不起，我得赶紧过去一趟。代我向金妮问好，可以吗？莫莉太想她了。”
　　“我会的。谢谢，”哈利说着，站起身离开了办公室。
　　拿到资料之前需要忍受一个漫长而煎熬的等待过程，但是他还有其他案件需要处理，哈利提醒自己。
　　他慢慢走回自己的办公室。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　那一晚，他又梦见了康沃尔。悬崖绝壁，下方黑色海浪打着旋拍在同样漆黑的岩石上。
　　德拉科不在那儿。
　　哈利静静等待。凌冽寒风裹携着凯尔特海水的咸味和刺骨冷意，毫不留情刮痛他的脸颊。哈利颤抖着收拢长袍，但是那布料不停从他冻僵的手指间滑走。
　　这是德拉科的记忆。如果他不身在此处的话，这里又怎么可能存在？这完全不合情理。
　　哈利靠近悬崖边缘，缓慢向前倾，直到他可以直视风浪撕扯着拍打在崎岖岩石上。
　　“德拉科，”他唤道，但是这个名字立即就被强风刮走了，无声消失在深黑海域内。他又试了一次，提高声音呼唤。“德拉科！”
　　这一次，他的名字清亮地穿透了夜空，远方传来了两声回音。德拉科，德拉科！
　　但是，没有人回复。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　十二月第一天。当伦敦仍笼罩在晨雾中时，哈利就抵达了魔法部，他走进自己办公室，解开围巾并褪下手套。就在他刚刚坐下时，一摞厚厚的文件猛地扑进了办公室，差一点就砸到了他的头。哈利皱起眉看着它。一般而言，在他下班后被送来的文件都会悬停在走廊里，等到他第二天上班时来取。
　　然而，当哈利看见文件封面上的潦草留言后，心中轻微的恼火立刻消隐无踪了。
　　康沃尔/德文郡警署有关身份不明人员的数据副本。
　　其内卷宗并不算多；哈利估计这里只有十五六个案子。他排除了前十二个；尸体均于2003年之前被发现。第十三份档案中，德文郡警方除了林地中发现一小部分颌骨以外别无他获；哈利同样将其排除了。第十四个身份不明人员的年龄估计为50-70岁之间。
　　第十五份档案对象，性别为男，年龄18-25，眼睛与头发的颜色未知。于2004年1月21日被发现，尸体被冲到了康沃尔罗森尼顿海角附近。卷宗内记录提到，预计尸体被发现前已经在水中浸泡了4-6个月。
　　哈利一动不动地盯了这一页许久。
　　然后，他慢慢转向了一张用粘帖咒附着在办公桌上的羊皮纸，写道：
　　请求协助。波特。
　　字迹消融了。五分钟过后，一条回复在纸上浮现出来。
　　一小时后到。巴特沃斯。
　　这真是非常漫长的一个钟头。哈利试图专注于工作但是很不幸地失败了。那份档案上的字字句句如同骤雨落在心头。他无法集中注意力。哈利把第十五份卷宗读了一遍又一遍。尸体被冲到了康沃尔的罗森尼顿海角附近……
　　哈利顿了一下，再次拿起羽毛笔：
　　带地图过来。
　　巴特沃斯不再回复，但是二十分钟过后，他一手夹着本破破烂烂的书——大英地理综合指南——走了进来。
　　“你发现了什么？”巴特沃斯问道，把书递给哈利。
　　“我不知道。”哈利将摊开在第十五页的文件推给巴特沃斯。有那么一会儿，办公室里寂静无声，巴特沃斯浏览着卷宗，而哈利快速翻到康沃尔的地图，指尖沿着经纬线移动直到他找到罗森尼顿海角。赫尔斯顿以东15英里。
　　“告诉我这件案子的细节，”巴特沃斯边读边说。
　　这样的讨论在他们之间展开过上千次了，但是这一次……哈利久久不能组织起语言。他取出德拉科的文档，笨拙翻转着页面。“男性，失踪于2003年九月，当时23岁。”停顿了许久，他又轻声补充了一句，“据悉他经常去康沃尔海岸。”
　　“如此说来，匹配的可能性很大。”
　　哈利沉默着点了点头。
　　“你看上去不太好，”巴特沃斯说。“我希望你没带病工作，”他不赞成地补充道。魔法部最近有几起高传染性的流感案例。
　　“不，我只是……我挺好的，”哈利说着，藏在地图集后的双手颤抖着握紧。
　　“好吧，”巴特沃斯停顿了一会儿后说道，“有魔法印记吗？”
　　“要从——要通过我们这方获取，”感谢巴特沃斯漠不关心的表情，哈利才得以找回了自己的声音。“你手里的文件——是麻瓜的。”
　　巴特沃斯皱起眉。“我需要获取遗体。”他顿了顿。“不论是已经火化了的或是埋葬的。最大的可能性是，我们需要用麻瓜的验尸方法。你得去麻瓜联络处索要DNA样本。”他不耐烦地挥了挥手。“等你拿到后联系我。”
　　哈利点点头，巴特沃斯拿着他的地图集离开了。
　　哈利站起来，再一次走向韦斯莱先生的办公室。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　下午晚些时候，哈利飞路到了马修和艾斯托维亚的家。他们约好了驾驶课，但是哈利的心思完全不在这上面。韦斯莱先生已经和执法合作组通过话，他们同意派遣联络员和麻瓜警方‘谈判’并获取所需的DNA样本。样本随后会交给巴特沃斯，他负责分析匹配亡者的魔法印记。
　　“你的转向灯还开着。”马修逗趣似的说。“心里有什么事吗？你整个下午都心不在焉。”
　　哈利沉默着转了个弯，犹豫着该不该告诉马修或艾斯托维亚。不；这太不专业了。在他得到切实证据之前什么都不应该说。
　　这个过程可能需要一个到两个星期。
　　“只是在想一个案子，”他最后喃喃道，马修没有追问更多。哈利放慢速度，将车开进私人车道，听着轮胎碾压在石子路上嘎吱作响。
　　停好车后，他们一起走进室内，坐在熊熊燃烧的火炉前。马修问了几个关于比利威格螫针的问题，但是他很快就察觉到了哈利的低落情绪，于是结束了讨论。在内心一个模糊的角落，哈利清楚自己今天不是一个好客人——疏远而阴沉，陷在沉思中不可自拔——但是他无法强迫自己去微笑或轻松交谈。德拉科可能已经死了。在三年前，就淹死了，远在哈利看到第一个回忆之前，远在他在文档中写下喜爱环形之前，远在他读到那句话之前——你还记得我们十一岁的时候吗？
　　哈利向艾斯托维亚和马修道别，飞路回了公寓。金妮已经在厨房角落里放置好了一个小小的圣诞树——并不比一只猫头鹰大。哈利盯着它看了一会儿，想起戈德里克山谷厚雪覆盖下葱郁的松针。欢声笑语充斥的酒吧，所见四处装点着彩灯，以及远处传来的圣诞颂歌。他本来可以在那里长大。年幼的他可以在雪地里堆雪人，长大后可以在那个酒吧里品尝他人生中的第一杯酒。
　　让我们回到从前。
　　如果他卖掉公寓并买一个乡间住宅的话，金妮会怎么说呢？
　　哈利深吸一口气走向滑门，打开它并走到阳台上。今晚很冷；露珠挂满了阳台外沿的栏杆，呼吸之间成团雾气出现在哈利面前。
　　下方远处，又有人在吹着小调。
　　Blow the wind southerly, southerly, southerly...
　　风向南方吹去，向南吹，向南吹……
　　传来轻微砰的一声，前门被打开了。
　　“哈利！你绝对猜不到我们周六要和谁比赛！这个赛季只剩下两场球赛了，而且——你在外面干什么？关上门，这里太冷了。”金妮说着脱下了她的羊毛帽子和围巾。“我们要对战斯文顿百灵，他们的找球手是旺荙的哥哥，这会非常有趣。没有什么能比兄弟之间的对抗更来劲了。”她抬头看向他，双颊冻得通红，然而一如既往的美丽。“快进来。”
　　哈利停顿片刻，听着下方街道传来口哨声，然后走进房间，啪一声关上了身后滑门。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　等待结果的一周非常漫长。当哈利不忙于其他案件时，你一定能在麻瓜联络处找到他，催促着人们安排各项工作。当他最终获取DNA样本时，已经周四了，随后巴特沃斯就成了他的骚扰对象。
　　这种感觉让人很不自在——住在一个有着干净白色墙壁和简易圣诞树的公寓里，却每天不得不经过伦敦那些被各色节日陈设装点得明亮而奢华的街道：萤烁灯光环绕在头顶，一串串金色星星和电蓝色的雪花；看着人们欢笑着聚集在酒馆和餐厅里，畅饮着加了香料的苹果酒和甜酒。商店橱窗里可见圣诞快乐的标牌。对角巷内，被施了魔法的天空昼夜不歇地缓缓飘落柔软雪花，随处可闻节日祝贺与欢呼，每一个商店内都有巫师无线电台播放圣诞颂歌和那些备受喜爱的节日经典歌曲。魁地奇精品店外广告牌上有一句五彩斑斓的标语——购买最新型号的空凌箭，带它回家过圣诞！
　　是的，同样让人不自在的是他身在此处，而德拉科·马尔福可能三年前就死了。
　　如果他真的死于那冰寒刺骨且怒浪涛天的凯尔特海，最糟糕的部分是这三年间哈利甚至没有一秒钟意识到这一点。
　　你还记得我们十一岁的时候吗？让我们回到从前吧。
　　有时候，哈利真想这么做。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　周六是金妮那场非常关键的比赛。如果旺兹沃思勇士队能赢得这场比赛，那么他们将获得进入决赛的资格。
　　哈利没办法去观赛。他再三跟金妮道歉，声称他必须去会见一个案件的家属。金妮有些失望，但说她能理解。
　　“我不知道你是怎么做到面对他们的，”她说。“那些可怜的家人。”
　　对于向金妮撒了谎，哈利感到愧疚极了，而且他清楚自己最近表现得非常疏远，焦躁情绪也总处在爆发的边缘。他等待着金妮的指责，但她只是亲吻了他并祝他好运，随后就拿起门钥匙前往斯文顿了。
　　于是，哈利也向他缺席比赛的真正原因出发了：参加驾驶实践考试。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　马修载他去考试中心。
　　“带齐证件了吗？”他问道。
　　“齐了。”哈利感觉紧张得像是马上要再次面对匈牙利树蜂。
　　“理论考试资格证？”
　　“带了。”
　　“有些紧张，不是吗？”马修问道，把车泊好。
　　“这么明显吗？”
　　“这整个星期你都显得很焦虑。”
　　“你注意到了，”哈利慢慢说道。赫敏和罗恩也注意到了，他们问哈利是不是发生了什么事。哈利告诉了他们实情：他发现了一个疑似德拉科的遗体匹配。向他们坦白对于哈利而言是一种释放，尽管帮助并不太大。
　　他们走进考试中心，坐在等候区。接下来哈利用了几乎一整个上午的时间犹豫他是否应该取消考试。从一开始，他究竟是为什么想学习驾驶？不论如何，他完全有能力驾驭幻影移形，且不论还有门钥匙和飞路系统可以使用，而且魔法部完全可以给他提供可自动驾驶的车辆。
　　但是他渴望为自己做些什么，就一次。
　　那又有什么意义呢？坐在一个盒子里，被人牵着鼻子随波逐流……
　　内心深处，还有另一个原因趋势他学习驾驶，但是他还没准备好面对它。
　　“哈利·波特？”一位女士走到等候区问道。哈利喜欢麻瓜叫他名字的方式，温和而有礼。“我们会检查你的文书和证件，并且做一个简单的视力测试，然后你就可以进行实践考试了。”
　　哈利站起身。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　四十分钟后，他回到了考试中心。马修——很明显正沉浸于一本非常老旧的好管家杂志——过了一会儿才意识到哈利回来了。
　　“怎么样？”马修问。
　　哈利微笑起来。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利幻影移形回到了公寓，马修则开车回家了。马修本来提议去他家用几杯黄油啤酒庆祝，说艾斯托维亚邀请他前去晚餐，但是哈利礼貌拒绝了，说他还有工作要做。
　　“周六还要工作吗？真辛苦，”马修惊讶道，不过他们还是约好周日晚上再庆祝。此时此刻，哈利只想一个人呆一会儿，考虑些事情。拿到正式驾照的喜悦似乎很快便被他生活中正发生的其他事情冲淡了。
　　到达公寓还不过五分钟，巴特沃斯的头就出现在壁炉的火焰中。这很不寻常，因为他的同事只有在紧急情况下才会使用私人飞路网络通信。
　　“得出检测结果了，”巴特沃斯开门见山，哈利跌跌撞撞跑到壁炉前。
　　“你周四才拿到样本。”
　　“我加班了，今早得到的结果，只求你别再每隔五分钟就到我办公室来一趟，”巴特沃斯恼怒地说，然而哈利还是不胜感激。“这是结果。”一张纸从火焰里飘出来，哈利迅速抓住它，略过所有文件统一的陈词滥调直奔他需要的唯一重要信息。
　　匹配度：阴性（0.5%）
　　附注：样本为麻瓜。
　　“这不是……那是麻瓜遗骸？”哈利茫然问道。巴特沃斯点点头。
　　“那个样本是属于麻瓜的。完全不带有任何魔法印记。”
　　哈利盯着那纸片，看了一遍又一遍。匹配度：阴性。
　　“谢谢，”他模模糊糊地说。“周末愉快，巴特沃斯。”
　　“如果见不到你的话我会很愉快。”他说完便消失了。
　　哈利倾靠在墙上，慢慢往下滑直到他坐到地上。
　　匹配度：阴性。
　　哈利花了二十来分钟让自己回神，然后便站起身走向餐桌。他需要仔细分析一番上次和德拉科律师的会面。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　金妮回到家时显得异常愉快，特别是考虑到她所在球队输了周六的比赛。
　　“我有件事要告诉你，”她对哈利说。
　　“我也是，”他说。所有的一切，我有很多事要告诉你。驾照会是一个意外的惊喜——他能想象到金妮的表情——而且他还有很多其他事想说。所有那些他们总是没能找到时间告诉彼此的事。
　　“那么，我们可以在周五晚上分享消息，”她微笑着说，“我在一家新开的餐厅预约了位置，就在对角巷。”
　　“我很期待，”哈利说，感到很满意。上一次金妮安排他们约会已经是很久以前的事了。
　　也许，一切都很好。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　但是当晚，他发现自己难以入眠。他无法停止思考德拉科的案子，千万种可能性在他心头闪过，以及千万个可能被他忽略或误解的细枝末节。他等待着金妮睡熟，然后便起身抱起放在床头的盒子，将它们挪到厨房案台上。
　　“荧光闪烁，”他悄声说道。
　　魔杖发出柔和光线照在教科书、那瓶陈年威士忌以及褪了色的粉色玫瑰折纸上，哈利拿起第一本书，他上次没检查这一本教材，考虑到它被层层绳索束缚得紧紧实实。
　　妖怪们的妖怪书。哈利解开绳子；一双亮晶晶的小眼睛睁开了又很快合上——哈利用手指顺着书脊划下。哈利等了一会儿，确定它完全安静下来后，他打开书开始翻动书页。哈利确信德拉科绝对不会多看这本书一眼——
　　页边遍布细小的笔记。
　　哈利怔住了，震惊于这不可思议的发现。接触鼻涕虫时需要谨慎……打人柳一般视力很差，依赖听力来确定方位，接近前可对其使用无声咒……
　　这些笔记——和德拉科那些年来所做的其他笔记一样——都侧重于实用技巧和应用，而非理论知识。他似乎非常迷恋于将所有步骤完美地记录下来，确保不给失误留下任何余地。哈利翻过一页。鹰头马身有翼兽——标题写道，但是这一页余下的部分被撕去了。一瞬间，他便意识到——当时巴克比克攻击了德拉科——那次事故对于德拉科而言绝对是彻底的羞耻。从笔记的缺失来判断，德拉科并没有为那堂课做充分准备，结果惨败给鹰头马身有翼兽。当然，哈利恼火地想到，那完全是德拉科自己的过失——那个傲慢的傻瓜根本没注意听课。
　　不过很快的，恼怒被沉思所取代，他回忆起德拉科在霍格沃茨的早期岁月。不成熟，总是炫耀自己的财富，试图获取关注……不过，所有那些自以为是都逐渐消失在往昔，带走了德拉科最后一丝童年，留下的是却是另一个人。一个总是在躲藏的人，哈利回想着六年级的他。似乎永远身陷恐惧，总是退缩，总是避开视线。
　　“你一直很惧怕失败，”哈利低声说道。
　　“也许吧，但是听见有人这么说我还是很难以接受。”
　　有那么一会儿，哈利一动不动。这是你想象出来的，你只是在脑子里听见他这样说——
　　哈利抬起头。德拉科站在房间那头，面向阳台，注视着伦敦天际线，一只手扶着冰冷的玻璃门。
　　“这里风景很好，”德拉科继续说道，表现得像是他刚刚什么也没说。“但是这并不像你，不是吗，波特？这里什么也不是。只是空中悬着的一个混凝土盒子。”他倾向滑门，哈利可以看见他呼吸产生的雾气出现在玻璃上。“你所需要的是某种扎根于土地的东西。你需要的是真实。”
　　告诉我，你是怎么钻进我脑子里去的？有那么一瞬间，哈利感觉受到了惊吓——德拉科·马尔福对他的了解居然超越了他绝大多数的朋友和同事，超过了金妮。然后他突然想起开口——
　　“你不是真实的。”
　　德拉科惊了一跳。哈利觉得能见到他这样的反应也值了。他飞速转身盯着哈利。
　　“你能看见我。”
　　“这是个梦，另一个梦，”哈利说，更大程度上只是企图说服自己，而不是德拉科。
　　德拉科还是瞪着哈利，就好像他一个新品种的龙。
　　“你按理说不应该看得见我，”德拉科最后还是说道。“或听见我说话。”
　　“为什么不呢？”哈利决定，如果这是个梦的话，他丝毫不介意这个奇特的状况。
　　“你之前都看不见我，”德拉科指责道，他的语气显得非常不满。
　　“什么之前？”
　　“之前当你浏览有关我的回忆和物品时。”
　　“你都在看着我？”每一次当他进入回忆或是翻检德拉科的物品时……难道德拉科也看到了他坐在雷诺梅甘娜里？“你能看得见我？像是一个幽灵，跟着我到处走？”
　　德拉科看上去被逗乐了。“你又来了，波特，”他说道。“觉得全世界都围着你转。”他再次转过身，注视着阳台外伦敦的熠熠灯光，在初冬薄雾下显得有些微茫。“我不是幽灵。”
　　“你在哪儿？我正在找你。”
　　“我知道。”德拉科又把一只手轻轻放在滑门玻璃上。“我无法告诉你我在哪里。”
　　哈利沉默了很长时间。这是他从德拉科那里学到的，经过那些无尽长夜徘徊在记忆中，看着德拉科驾驶过黑夜、乡间街道和延伸的高速路。他现在最不乏耐心和沉静的思考。
　　无法，德拉科说。我无法告诉你。而不是我不想。这意味着有一些外部因素阻止了他透露自己的方位。要么是一个人，或者是一个咒语。
　　他抬起头，德拉科正探究地看着他。几年以前——他想到——德拉科此时肯定已经出言嘲讽。又忘记怎么说话了吗，波特？或者是某些类似的尖刻言辞。
　　“你变了很多，”哈利说。
　　“你也是。”
　　“你怎么知道的？”
　　“当你身在我的旧物品附近，或是在我记忆里时，我都能看得见你，”德拉科说，再次移开视线望着窗外。“就像是看冥想盆里的回忆。”
　　“看着我看着你，”哈利说。“另一个循环。”
　　“没错，这其中确实有一种二元性。”
　　哈利研究着德拉科。他本来应该意识到的。之前和德拉科最初的几次谈话，出于某种原因他都显得过于平静了，他对于哈利的突然出现并没有太过惊讶并且欣然接受了。现在这一切都说得通了，因为德拉科一直在那里，甚至从一开始就在他身旁。看着哈利在猫头鹰商店，看着他浏览自己的教科书和日记本。看着他坐在雷诺梅甘娜里。哈利猜测着当德拉科注视着他将自己的人生抽丝剥茧时，心里作何感想。
　　“你能告诉我你是怎么消失的吗？”哈利问道。突然之间，一阵尖锐破碎声传来，德拉科周围的空气如同玻璃产生裂纹一般发出脆响。哈利往后退了一步。
　　“我——”德拉科说，但是他的声音在空气中摇曳不定，像是有人在拉扯金属电线，噪声充斥着哈利的耳朵，阻隔了德拉科的声音，他清楚事情要糟了。
　　“别说话，”他焦急地说，“不要回答——”
　　但是，如同有人将一面镜子砸碎在房间地板上，一阵玻璃爆破似的声音划破空气。极度痛苦的神情闪现在德拉科脸上，然后他便消失了。
　　哈利等了很长一会儿，高举着魔杖，心如擂鼓，然后走到滑门前，小心地盯着它。但那里什么也没有。玻璃没有裂纹，没有印记，甚至没有任何指纹。
　　德拉科走了，或者他从来没有来过。
　　哈利念着他的名字，就一次。这名字是一个浅浅的问句，如同欲雪的云悬在空气之中。一瞬间，哈利仿佛又站在康沃尔海岸，面朝汹涌波涛喊出他的名字，听着自己的声音碰撞在崖壁上发出回响。
　　德拉科
　　这一夜，窗户在窗框里咯吱响个不停，像是冬季瑟瑟寒风里不安的魂灵。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


第七章 
　　“我就知道他没死。”哈利又一次在他朋友家的厨房里来回踱步。
　　罗恩正坐在餐桌前，其上放着他的热巧克力。他扬起眉毛看向赫敏。而赫敏则皱眉凝视着她的茶杯。
　　“我不知道，哈利。”罗恩最后说道。“听起来……听起来像是个鬼魂。”
　　“他不是鬼魂，因为他没死，”哈利反驳道。
　　罗恩静默了很长一段时间。然后他轻声说，“你确定吗？”
　　“我知道他没死。”
　　“知道，还是认为？”
　　哈利想要厉声回击罗恩，告诉他他并不清楚情况，但是哈利意识到罗恩是怎么想的。他们的傲罗训练已经将这种思维方式印刻到骨髓里：所有的决策和判断应该基于切实证据，严谨逻辑和推论。而非直觉和‘我就是知道’。
　　然而，支持来自于意想不到的一方。
　　“这听起来并不陌生，”赫敏平静地说，哈利的注意力迅速转向她。
　　“不陌生？”他急切地问。“这样的事原来发生过吗？有过类似的案件？”
　　赫敏咬着下唇。“还记得不久之前你告诉我关于的你梦境？让我想起你曾经做过的那些梦——就是那些并非是真正的梦境，而是摄神取念——”
　　罗恩猛地抬头。“什么，你说当神秘人入侵哈利脑子的时候？”
　　“并不完全像是那样，”赫敏迅速说。“但是……也许这也是摄神取念呢？一个娴熟的摄神取念师能远距离施用这个咒语。”
　　“不，”哈利马上说道。“这两种情况完全不同——”
　　“摄神取念不是那么简单，哈利。这取决于施咒者——每一个摄神取念师都有不同的方式和风格。”
　　“马尔福在读取哈利的心思？”罗恩的语气听起来像是不确定自己是否应该为此感到惊慌。
　　“这和读人心不同！梅林啊，老实说，你们两个应该比其他人对此要了解得多。特别是你，哈利。你难道没有受过训练吗？”
　　“有，”哈利承认道，感觉受到了些许冒犯。“但是我讨厌它。把意志强行塞到别人脑子里。不论如何，摄神取念可以做很多事，但是不能让一个大活人凭空出现。”
　　赫敏直视着他，目光锐利。“不，它不能。但是摄神取念能构造幻象，不是吗，哈利？”
　　他僵住了。想起伏地魔给他制造的那些幻象。那些关于小天狼星在神秘事务司……
　　赫敏仔细地看着他的表情，点了点头。“一个杰出的摄神取念师能构造幻象，幻觉……”
　　罗恩突然站起来，也开始走来走去。“我一点儿也不喜欢这件事听起来的样子。马尔福试图摆弄哈利的头脑？”
　　“他没有，”哈利慢慢地说。“如果你有能力构造幻觉……那为什么你会选择和另个人进行一场平凡无奇的对话？也许这是最后的途径，是他与外界沟通的最后方法。”哈利想着德拉科消失时的情况。那肯定不是幻象，他对这一点非常确定。德拉科在试图告诉哈利自己的方位时明显打破了某种规则，并且痛苦地承受了相应后果。
　　“但你要多加小心，哈利，”赫敏说。
　　“为什么？”
　　“怎么说呢，”她轻声说道，“也许不是马尔福给你送来了这些幻象。”
　　哈利一点也不喜欢这种可能性。他清了清嗓子，换了个话题。“赫敏，你对妨碍起诉知道多少？”
　　赫敏直起身子，她的眼睛立刻亮了起来。“我有很多参考书，如果你需要任何——”
　　“在她的律法图书馆里，”罗恩说。
　　“那不是律法图书馆，罗恩，只是一个书架——”
　　“曾经是用来放查德里火炮队纪念品的架子。”
　　“不论如何，”哈利连忙说道，“妨碍起诉。”他停顿了一下，然后放低了声音——即使这房子里除了他们三人以外没有其他人在。“我认为德拉科当时知道他的父亲在哪儿。甚至他有可能在试图帮助他。”
　　“你和马尔福的律师谈过了？”罗恩精明地说。傲罗生涯为他锻造了令人讶异的机敏。
　　“嗯，”赫敏说，“原来有一条法律规定——任何知道重罪犯人下落而不立即举报的人——都可能因为妨碍起诉而被逮捕，但是这条法律早已经被废除了。”
　　“这意味着，”哈利斟酌着说，“德拉科在约定会见律师半小时之前失踪，而律师本来可以告诉他，如果他向当局供出卢修斯的下落，法律上不会对他有任何制裁。”
　　“也许他的确供出了卢修斯，”罗恩突然说。
　　“什么？”
　　“还记得我们当时搜捕卢修斯·马尔福的时候吗？每个傲罗都想成为找到最后一个逍遥法外的食死徒的人，但是最后，他的踪迹来自于一个匿名者的提示。”
　　哈利还记得当时的情况。有人发射了撒路斯警报咒。这个咒语很易于使用，是为了方便傲罗应对紧急情况而专门设计的。仅仅是向天空发射一串火花，施咒者精确的地理位置就会出现在傲罗主办公室墙上的大英地图上，同时警报器也会被触发，通知所有在勤傲罗迅速赶到现场。
　　“关于究竟是谁发出的警报，并没有太多猜测，”罗恩说。“我的意思是，当我们到达时那里除了卢修斯没有其他人。老实说，当时我们所有人都认为是他自己冲动之下发的警报。很可能是厌倦了长时间东躲西藏。当然，他很可能在我们出现的瞬间就后悔了。”
　　“卢修斯死在了现场，不是吗？”赫敏突然说，哈利看向她。
　　“没错。”当时的情况很糟糕；傲罗本来应该逮捕他，而不是杀死他，即使卢修斯已经被判了死刑。至于究竟是谁发出了那个致命的咒语，至今无人能得知。
　　“也许德拉科发射了警报后幻影移形了，”赫敏说。
　　“这说不通。所有的迹象都表明这是一起强迫性失踪，”哈利说，感到非常挫败。“德拉科不会就那样逃跑的。”
　　“为什么不呢？他总是躲躲藏藏，”罗恩说道，但是哈利使劲摇了摇头。
　　“他再也不那样了，他变了。德拉科不会逃走。你没看过那些记忆，你不会明白的。”哈利不耐烦地用指关节敲击着桌子。“如果他是被强行带走的，那么他不可能在几个月以后和卢修斯一起出现，出卖他父亲，然后又幻影移形。而且这无法解释他为什么现在还不见踪影。”哈利停顿下来，意识到赫敏和罗恩都小心翼翼地看着他。
　　“也许，”罗恩说，“你应该给自己放个假，哈利。”
　　哈利张嘴想要提出抗议，但是随即注意到赫敏眯起眼睛看着他，于是迅速改变了策略。“好吧，”他转而说道。“反正我周末也要出门。”
　　“哦，那真不赖，”罗恩说，看起来松了口气。“出去放松一下，是吗？”
　　“庆祝我拿到了正式驾照。然后我会去某个海岸边转转。”
　　“十二月份去布莱顿，嗯？听起来真可怕，”罗恩笑道。
　　“哦，哈利，你没说你拿到驾照了！恭喜！”赫敏看上去发自内心地为他感到高兴。“这个消息棒极了。让我们为麻瓜的交通方式干一杯，如何？”
　　在随后短暂的几个小时内，哈利难得没考虑工作上的事。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　然而那一晚，当他回到公寓并与金妮晚安吻后，他再一次坐到了厨房案台前，解开德拉科的人生。
　　教科书，笔记本。他一遍又一遍读着。
　　你还记得我们十一岁的时候吗？
　　每隔一会儿，他都会抬头看看，但是德拉科一直不见踪影。也许他上一次只是做梦。也许赫敏关于她摄神取念的理论是正确的，但也许她错了。或许是他自己正慢慢失去正常心智，制造幻觉，试图召唤出某些不存在的东西。
　　某个不存在的人。
　　哈利目光空洞盯着眼前的物品。许久之后，他把手伸向了那瓶陈年威士忌。瓶身上标签泛着秋季般陈旧的黯淡颜色，其上印着一个人走在一条长长的道路上。
　　也许德拉科真的是自己离开的。也许他现在正开车驶向某个方向，顺着那些延伸的高速路不断行驶……
　　哈利长长饮了一口威士忌，品尝那带着蜂蜜甜味的液体。不；他上次也是这样。怀疑自己的判断——不理会那些梦境和回忆——反而相信德拉科自杀了。不，他对赫敏当时的暗示几乎是愤怒回绝了。不，他不会那样做的。然而，他却无法完全说服自己……
　　哈利怀着希望抬眼望去。他感到自己正被注视着。
　　但是房间里除了他自己外空无一人。
　　好吧，也许德拉科就在这里。只是隐藏于无形之中，无法被触及。
　　“我很快会出发，”哈利对着寂静房间说道。“去赫尔斯顿。我想去看看你当时看到了什么。”我会站在世界的边缘，面朝着北风不断向南吹，向南吹……
　　房间里空荡依旧。哈利睡下后，他梦到了狂暴的风浪和摇摇欲坠的悬崖。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　周四，他拜访了纳西莎·马尔福。她带着些许疑惑接待了哈利。
　　“我收到了你的猫头鹰邮件，”她说，而哈利拒绝了供茶（一个家养小精灵端着整盘茶具在他们身后满怀期望地逗留着）。也许纳西莎注意到了他眼中的不耐以及无处安放的双手，她向小精灵摇了摇头，随即直接带他去了马厩。
　　“我永远也无法理解，”她说，“对于麻瓜发明的迷恋。非常不雅，我不得不说。”
　　“你也是这样对德拉科说的吗？”哈利问道，径直走到雷诺梅甘娜前，将帆布掀开。这感觉像是问候一个老朋友。他微微笑了，用手抚过那抛过光的金属表面。
　　“你和德拉科的表情一模一样，每当他看着这赔钱的东西时都是这个神情，”纳西莎观察道。
　　哈利没有回答。他接下了纳西莎递来的塑料车钥匙并打开了车锁。麻瓜的技术太不可思议了，哈利想着。不过确实很‘赔钱’。毫无疑问，德拉科把它视为自己最重要的投资之一。
　　哈利希望他自己能修好这辆车。出于某种原因，亲自修好它对于哈利来说意义重大。但是当他和马修一起整理维修项目清单的时候，哈利意识到这辆车需要的远不止是新电池、刹车、卡钳，转盘，汽缸，橡胶垫，转向接头和轨道杆……所有东西都需要检查甚至更换。这些都取决于德拉科当时对车的保养程度，以及在他消失后这辆车是被如何对待的。而且汽油需要完全被排空，发动机需要冲洗……
　　哈利只好认输，并给纳西莎寄了信——请求得到修车的许可，并且——如果她同意的话——哈利已经约好了汽修师。
　　“我猜你在想我为什么想要修好它，”哈利说道。他需要一点额外的勇气来做出解释。他曾希望纳西莎不会问起这个问题。到目前为止她都没有问，但是哈利确信她想要知道原因。
　　然而令他惊讶的是，纳西莎摇了摇头。“艾斯托维亚说你拿到了驾照——类似于幻影移形的执照——我假设。”她没有看着哈利；相反，纳西莎凝视着雷诺梅甘娜，“你想要开走它。而我认为德拉科会愿意看到它再次被驾驶。”她抬头看着哈利。“有时候，你让我感到你是发自真心想要找到我儿子。”
　　“我确实想找到他。”
　　纳西莎默默注视了他许久。傲罗第六感开始像是早已被遗忘的夏热刺痛他的皮肤——她知道些什么。
　　“你还有记忆可以给我吗？”哈利轻声问道，竭力试图让自己的声音保持平稳无波。
　　纳西莎把手伸向她的项链，脸上浮现出一种苦恼神情。“没有，”她最后还是说，哈利慢慢吐出一口气来掩藏他的沮丧。此时追问没有意义，她只会回避问题。
　　“汽修师很快就到，”他说，改变了话题。这是唯一一个纳西莎不同意的方面：她拒绝车被拖走。她似乎认为那非常有失体面。然而哈利有一种预感——她很快会意识到，让一些汽修师在马尔福庄园里晃悠是更加‘有失体面’的事。哈利忽然感到一阵强烈不安。“这周围不会有家养小精灵出现，对吗？”他怀疑地问，而纳西莎冷冷地看他一眼。
　　“那些麻瓜，”她说，“不能靠近庄园一步。他们就呆在这里。这也是为什么我要求你在此陪同。你负责和他们打交道。”
　　哈利咽下了愤怒的回击。他没意识到自己被邀请前来仅仅是作为某种麻瓜翻译官。
　　“好吧，”他说，然后——由于他仍感到有些愤愤不平——他补充道，“修理会花很多钱，特别是每年这个时候。”
　　“钱并不是问题。”
　　对于你来说从来不是问题，不是么？
　　但是此时远处传来了汽车声响，于是纳西莎优雅地转身走了，留下哈利独自面对汽修师们。然而，简短打过招呼并将他们引向汽车后，哈利也快速离开了。
　　他无法承受目睹一些陌生人将德拉科的车肢解四散。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　当哈利回到马厩查看进度时，夕阳已经在冬日昏暗的天空中缓缓下沉。汽修师们显得有些恼火，但是当哈利——遵循马修的建议——慷慨支付了一大笔修理费，并且带来了一整箱啤酒以及圣诞祝福后，他们全都高兴起来。
　　“也祝你圣诞快乐，伙计，”其中一个汽修师说道。
　　“它现在能发动了吗？”哈利问道，望着汽车，汽修师咧嘴笑了。
　　“这车是你的，不是吗？看你表情就知道。”他对着车点点头。“去试试吧。”
　　哈利打开车门坐进去。现在他学会了开车，一切操作都不需要多加思考。双手手本能地放在方向盘上，脚触到刹车和油门，他的眼睛瞥向后视镜。
　　哈利按下引擎按钮。
　　汽车立即响应，发动机的低声轰鸣充斥了整个空间。很长那么一会儿，哈利紧紧握住方向盘并咬紧牙关，他不信任自己能平静地开口说话。不知道为什么，但是此刻他被一种无形沉重包围了。
　　此时此刻是真实的。
　　“发动机一开始可能会有点儿糙，”离他最近的汽修师说道，“但是过一阵子就好了。”
　　哈利并不愿意熄火，但是他还是再次按下了按钮，听着引擎熄灭的声音。“好的，”他说。“谢谢。”
　　没过多久机汽修们就收拾好工具离开了。哈利坐在驾驶座上，感到回忆像疾风骤雨般冲刷过他的脑海。
　　我们可以去任何地方。
　　任何地方？
　　任何地方。
　　脚步声传来。哈利睁开双眼；他不知道自己的眼睛是什么时候闭上的。汽修师早就离开了。纳西莎站在门口，安静地注视着他。
　　“修好了吗？”她问道。
　　哈利微笑起来，按下引擎开关。他永远不会厌倦发动机启动的声音。
　　但是这噪声似乎没有给纳西莎带来多少安慰。她的嘴唇微微颤抖，头有些低垂下来，仿佛悲伤是她有形的负重。
　　“这感觉真奇怪，”她说，一字一句都带着强行维持的镇定。“这么长时间过后，又听到这个声音。”她举起魔杖挥向南面的墙壁；它整个消失了。哈利皱起眉，不太理解纳西莎的意图，直到她再次看向他。“你想要开走它，”她说，哈利幡然醒悟。
　　他深吸一口气。如果他撞毁了德拉科的车，纳西莎是永远不会原谅他的。哈利也无法原谅自己。于是他仔细调整好驾座——德拉科似乎比他高一些——以及所有镜子。他将安全带系好，深刻意识到他正在做德拉科曾经做过几百遍的举动。他放开手刹，换挡到驾驶，然后轻轻踩下油门。
　　雷诺梅甘娜缓缓向前，终于离开它停放了三年的位置，终于能做它本来应该做的事：行驶。轮胎下传来碾压石子的声音。哈利顺着私人车道慢慢转向，直到他绕过庄园进入更宽阔的道路。
　　在后视镜里，他依然能看到纳西莎遥望着他。有多少次她也是这样注视着儿子驾驶着汽车离开，渐渐消失在远方？他稍微提起速度。汽车沿着长长车道加速向前，然后终于，他略微减速驶入主干道。这是一条狭窄崎岖的乡间道路，和哈利之前花了无数个小时练习驾驶的车道很相似。
　　他转了个弯后开始加速，直到两旁风景飞速后退，直到漆黑的田野如潮水般荡过，直到他仿佛正驾驶着汽车穿梭过夜空本身。上千个已逝的瞬间似乎都活了过来，兴奋地汇集在此刻：德拉科和艾斯托维亚沿着河岸行驶，哈利站在公寓阳台上注视着列车车灯消失在黑暗中。而此时，他觉得一切都是完美的。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　从这里开车到伦敦需要两个小时，但是二十分钟后，哈利在索尔兹伯里停下车来查看路线。当他将低埋的头从地图册上抬起来时，发现德拉科就在那里。
　　他坐在副驾上，凝视着窗外，额头抵着玻璃窗。哈利专注地看着他的侧脸，猜想着他是否一直在那里。他是否正因为哈利驾驶他的车而感到不快？他讨厌其他人坐在属于他的驾驶座上吗？
　　突然间，德拉科的目光重新聚焦起来，哈利意识到他正盯着车窗里自己的影子。看着哈利注视着他。
　　如同一个循环。
　　随即德拉科便微笑起来——哈利无法形容这对于他来说是多大的解脱。德拉科上次消失时脸上极度痛苦的表情让他负疚不已，对不起，哈利想说。我不会再问问题，我保证，我不会再让你消失了……
　　“我们可以去任何地方，”哈利于是轻轻说。
　　德拉科转过身面向哈利。“任何地方？”
　　“任何地方。”哈利探究地看着德拉科。“你看上去很累。”
　　德拉科移开视线。“这很困难，试图这样做。”
　　“做什么？”
　　“回到这里。”
　　第一次，他意识到德拉科要使自己如此真实地出现在哈利面前，操纵现实的图景——必须消耗大量能量或魔法。他不知道这是不是在公寓事件后德拉科几乎一整周都没有再出现的原因；也许德拉科需要很长时间才能恢复过来并集结力量重新尝试。
　　“这是摄神取念吗？”哈利问道，换了个话题。他不会再问德拉科在哪里；那类问题无疑会带来惨痛的代价。
　　“这样说也无妨。”
　　“这是什么意思？”哈利完全迷惑了。
　　德拉科注视了他很长一会儿。“你知道吗，”他最后说道，“当我第一次发现居然是你——在所有人之中——负责我的案子时，我很愤怒。”他顿了顿，看向窗子，凝视着其中哈利的倒影。“我最后的机会，浪费在你身上。”
　　“非常感谢。”
　　“你太容易冲动了，从来不停下来思考问题，你不擅长将事情隔开来看——侦查工作最糟糕的人选。
　　哈利张口，想了一会儿，随即又把嘴闭上了。德拉科看着他。
　　“看看，你变了不少，”他说。“是我的幻觉，还是你刚才真的停下来考虑了将要说的话？”
　　“我还是很冲动。”
　　“怎么说呢，经我观察后发现，你的冲动也不完全是一个糟糕品质。”
　　“这算是一个赞扬吗？”
　　“这是一个观察结果。”
　　梅林在上，此刻近乎完美——他们就坐在这里，一如当年般斗着嘴，然而，又存在着一种微弱熟悉感是他们之间不曾有过的。哈利只希望这个时刻能多停留一会儿。就一会儿，直到他能忘却生活中一切其他事情。
　　“留在这里需要花费很多力气吗？”哈利问道，担心德拉科又会突然消失不见。“你会再离开吗？”
　　一辆车经过他们，车灯如闪灵般越过雷诺梅甘娜，在那一瞬间照亮了德拉科。随后他们又再次陷入了黑暗。
　　“回家总是很艰难。离开却很轻松，”德拉科说道。
　　“这么说来，我猜我们有一些共同之处。”哈利犹豫道，思索着是否应该与德拉科分享如此私密的事情，毕竟他甚至未曾告诉过罗恩和赫敏，但是……“大多数时候，我都不愿意回家，”哈利最终还是说道。“其实，我甚至不知道家在哪里。”
　　德拉科探究地看着他。“看来我们确实有一些共同点，”静默许久后，德拉科说道。
　　他们陷入沉默。哈利再次发动汽车，他已经决定好路线，转回到路上。他希望德拉科能留在这里，哪怕仅仅是注视着世界在身旁经过，但是几分钟过后德拉科开口了。
　　“我得离开了。”
　　“你有危险吗？”哈利无法隐藏自己语气中的担忧。德拉科摇了摇头。
　　“太累了。我无法再集中精力。”
　　“哦。”哈利迅速想起另一个问题。“听着——如果这是摄神取念的话，是你在施用它，还是其他什么人？有别人和你在一起吗？”
　　德拉科顿了顿。“就我一个人，”他说。随后他又犹豫了一下。他周身的空气似乎闪烁起来，德拉全身绷紧了。哈利意识到即将发生什么，于是赶紧摇了摇头。
　　“别，”他焦急地说，使劲踩下油门把车停在路旁，“别那样做，不值得——停下来——”
　　“In inceptum finis est，”德拉科说，这句话像是电流鞭打过空气，他最后一句话被扼杀在明显的痛苦之中。“我父亲——”
　　余下的话遗失在仿佛被扼住的叫喊中，德拉科随着一阵玻璃粉碎声消失了。
　　许久，哈利就那样坐着一动不动，听着发动机空转传来的噪音，等待他的双手停止颤抖。要多久德拉科才能再恢复过来？这次他又要付出什么样的代价？
　　对于仅仅六个词而言，这似乎是令人难以置信的高昂代价。
　　当他抵达伦敦，将车停在公寓楼的车库里时，已经过了十点，金妮应该已经睡下了。他慢慢走向公寓，感到身心疲惫。他不想应对任何人或任何事。
　　回家总是很艰难。离开却很轻松。
　　德拉科·马尔福对他的了解比哈利自己还深。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　周五是哈利告诉金妮他永远不会再回家的一天。
　　这个夜晚有一个美妙开端。圣诞前一周，每一条街都张灯结彩，随处可见华丽的节日陈设和炫目灯光。情侣们手牵手在伦敦塔溜冰场里来回穿梭；特拉法加广场的圣诞树下有一群人唱着颂歌。对角巷内，商店们都还在营业，为了节日采办商品的顾客们川流不息。当他们匆忙经过魁地奇精品店时，哈利瞥见那个广告牌——购买最新型号的空凌箭，带它回家过圣诞！他还记得十二月的第一个星期看到过这个标语，而现在他感到仿佛已经过了一生之久。
　　餐厅本身不大却有着明快的陈设，壁炉里的火焰欢快的噼啪作响，窗子上装饰着冬青木缠绕而成的花环。这里让哈利想到三把扫帚。他们被带向一个僻静角落，在那里哈利不会被其他人的目光所打扰，而金妮也不会被狂热的魁地奇球迷纠缠。哈利点了一杯加香料的蜂蜜酒，而金妮则花了一些时间研究各色节日鸡尾酒，最后她点了一杯叫薄荷龙的饮品。
　　“哈利，”女服务员刚刚离开，金妮就说道，“他们下周就会宣布这个消息，但是我想确保你是第一个知道的。当然，我也需要等到这件事被确认后再告诉你。”
　　“你当上队长了吗？”哈利惊讶地说。金妮一直雄心勃勃，但是格温热爱她的工作，据哈利所知，她并没有多少辞职的可能性。
　　“比这更好，”金妮说，双眼被兴奋之情点亮。“哈利……我做到了，我被选进英国国家队了。”
　　哈利往后靠进座椅里。“这……这真是……恭喜，金妮。”
　　“这太棒了，”金妮说，“当然，我现在还是候补，但一般而言这是通往正式球手的必经之路。我知道他们其中一个追球手因为背部受伤需要提前退休了，而且他们已经告诉我，如果我能在训练中证明自己的能力，有相当的可能性会被选来填补这个空缺。”
　　女服务员抬着香料蜂蜜酒和那杯鸡尾酒走过来。只是为了找些事做，哈利开始啜饮他的蜂蜜酒。
　　“好消息是，我们不需要搬家，”金妮说。“对于国际旅行来说，我们现在的住址再完美不过。当然，如果能离伦敦市中心再近一些会更好，但是可以等等看。以后我会经常出远门，当然，这是加入国家队所不可避免的一部分。”
　　也许，在几个月前，哈利还能点头微笑并说服自己他是快乐的，或者至少告诉自己感到不快乐会很自私。但是他和德拉科的对话像是打着旋的风雪在他脑中盘桓：大多数时候，我都不愿意回家。这是他长久以来说过最诚实的话。那个公寓不是家。他不曾称之为家。而且永远不会。
　　然后，当金妮微笑着问他的消息时，第二个新认知像是惊雷滚过。
　　“我学会驾驶了，”他说。
　　“真的吗？听起来很有趣，你下次一定要带我去兜风。”
　　哈利张口打算说他是从马修·文森那里学会的驾驶，接下来整个故事就可以顺理成章地铺呈开来：马修，是艾斯托维亚的丈夫。哈利在调查德拉科的案件时结识了艾斯托维亚。还有纳西莎，将雷诺梅甘娜交给了哈利，而这辆车现在正停在他们公寓楼的车库里。雷诺梅甘娜非常重要，因为德拉科很喜爱它并总是开着它前往英国各地。德拉科出现在了记忆里，而此前他已经身于无形中观察了哈利几个月，他们彼此都改变了对对方的看法。德拉科说过，那又有什么意义呢？坐在一个盒子里，被人牵着鼻子随波逐流，哈利无法将这句话抛诸脑后，因为每当金妮提到公寓像是天空中的盒子，他都会被一种令人沮丧的缺失感和自我怀疑所淹没。德拉科缺席的事实无时无刻不萦绕在哈利心头。这难道不是很有趣吗？德拉科没有真正身在此处，但哈利总能感受到他的存在——在心里。但是他对于金妮的感觉，却完全相反。
　　又或许这并不有趣，也许这只能令人沮丧，哈利想回到雷诺梅甘娜里，不断向前行驶，直到德拉科回来，然后一切烦恼就都会消失。
　　但是哈利改变了主意，他没有告诉金妮任何事。相反的，他微笑着，在整个晚餐过程中不断点着头倾听，直到他们幻影移形回家。走进卧室后，金妮叠起她的长袍，而哈利坐在了床沿，他说，“我甚至没有注意到。”
　　“没注意到什么？”金妮问，停下手上的工作。
　　“我们之间结束了。”
　　金妮陷入沉默之中。哈利等待着。这似乎是对于他们关系的一个恰如其分的总结——沉默。
　　然后金妮说道，“我也没有。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　当晚，他们一起躺在床上。哈利最后一次握着她的手。
　　“你快乐吗？”他问她。她沉默了许久。
　　“我不知道。你呢？”
　　“不，”哈利实话实说。
　　“我甚至没注意到，”金妮说，他注意到她语气中的悲伤，于是握紧了她。
　　“没关系。”
　　“我本来应该意识到的。”
　　“没关系，”哈利重复道。
　　清晨，他独自醒来。
　　金妮已经去参加魁地奇训练了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


第八章 
　　赫敏和罗恩都很愤慨。
　　“你不能在圣诞节前两天和金妮分手，”赫敏愤怒地说，将一杯茶砰的放在哈利面前，茶水四溅。
　　“你是怎么想的？”罗恩附和道。“妈妈会崩溃的！她都已经织好了你们俩的情侣圣诞毛衣！”
　　“而且莫莉告诉过我，她预感你们很快会宣布婚期！”赫敏厉声说。
　　“噢，醒醒吧，”哈利抗议道。“我们订婚三年了，而且已经恋爱了七年！”
　　“这正是关键所在，莫莉说还有什么比你们俩七年纪念日更合适的时机呢？在巫师界7被认为是非常幸运的数字，哈利。莫莉一心惦记着婚礼，她已经开始设计婚礼请帖了——”
　　“哦，不，”罗恩惊恐地说。“已经到这种程度了吗？”
　　“情况比这更糟，”赫敏的表情莫测。“我上次发现她在选外孙的名字。”
　　罗恩慢慢陷进满是坐垫的扶手椅里，握紧着手里的火焰威士忌。“哈利，”他说，“我们共同度过了很多险境，虽然我们的友谊经历过几次考验，我还是很珍惜咱们一起度过的时光。你是个了不起的家伙，我们都会怀念你。”
　　“没这么夸张，”哈利说。“我的意思是，金妮并没有很伤心。分手很和平，我们都理解对方的感受。”
　　“这不重要。妈妈已经开始憧憬婚礼和外孙了。”罗恩痛饮一口威士忌。“我认识一个伙计住在诺福克，专门帮人办假护照，而且价格公道，我会把他的联系方式给你。”
　　哈利看着赫敏。“你听听他都在说什么！梅林啊，谁能相信我情况没那么糟？”
　　赫敏嘬饮着黄油啤酒，一言不发。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利坐在罗恩的旧房间里，悲惨地戳着圣诞布丁。布丁吃吃笑着逃走了；他叹了口气抬起头，罗恩和赫敏此时走进门来。
　　“结束了吗？”
　　“还没呢。妈妈正在喝第五杯雪利酒。”
　　“好消息是，”赫敏焦虑地说，“她总算不再大叫大喊了。”
　　“是的，现在她快要哭成一块融化的馅饼了。我听得不是很清楚，但显然‘塞莱斯特’是她最喜欢的女孩名字之一。”（注1）
　　哈利愤愤不平。“省省吧，我绝对不会给一个孩子取名叫‘塞莱斯特‘。”
　　“没错，帕西也说这名字糟透了。接着他们全都开始争论，后来乔治把帕西的耳朵变成了萝卜，比尔笑惨了，帕西骂乔治是一个长毛笨蛋……”罗恩畏缩了一下——楼下传来惊天动地一声巨响，有人在大笑，几秒钟后又传来愤怒的叫喊声。
　　“好吧，每个家庭都无法避免圣诞期间的小争执，”赫敏斩钉截铁道，打开了一小包糖果和糕点。“但这并不意味着我们不能享受一个愉快的节日。”
　　哈利拿起一个姜饼蝾螈并咬掉了一只脚。蝾螈看起来不太高兴。
　　“不过我这儿还备着那个住在诺福克的伙计的联系方式，”罗恩说。
　　尽管诸事都不尽如人意，哈利还是忍不住微笑起来。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　至少对于哈利来说，这是一个缓刑，他总是很感激赫敏和罗恩给予他的这些时刻：短暂的愉快时光和轻松欢笑，如同一个即将溺水的人得到换气的契机。
　　整整一天，他还是不能遗忘德拉科再次消失时脸上的痛苦表情。仿佛有人向他施用了钻心咒。而且哈利总觉得他没有权利呆在这里——和家人朋友庆祝节日，拆解礼盒，品尝甜食——而在世界某一个角落，德拉科正独自游荡，很可能元气大伤且精疲力竭。赫敏几次发现他陷在沉思中，向他忧心忡忡地皱着眉，最后罗恩把他拉到一边。
　　“还记得傲罗训练时他们是怎么说的吗？你不能无时无刻不想着案情，否则很快会油尽灯枯，到时候你谁也帮不了。”
　　于是哈利尽了他最大努力好好享受这一天，到了晚上，他飞路回公寓，而金妮正和芙蓉热烈交谈着，恐怕会晚些再回去。至于此时，公寓内漆黑一片，唯有那棵坐落在厨房案台一角的矮小圣诞树还在散发着点点黯淡微光。
　　德拉科正站在圣诞树旁，微弱灯光在他脸上浮动着，如同掠过天空的云。在他一旁的窗外，哈利能看到伦敦被霓虹点亮的夜色。行行列车缓缓前行；九穹之上，一轮新月正努力将自身光芒穿过冬夜的迷雾。
　　“你来了，”哈利试探地说，仿佛担心一字一句都会跌落着破碎在空气中。
　　德拉科看着他。他看上去糟透了，哈利想。单薄，且精疲力尽。眼睑下阴影重重。显然，他正为此时挣扎显形付出代价。
　　离开很容易。回家却总是很艰难。
　　德拉科开口说话，却没有声音传来，哈利咬住下唇。
　　“我听不见你说话，”他轻声说，德拉科停了下来，肩膀微微下垂。他向哈利走来，月光透过他身体洒在光洁地板上，仿佛他并不比水的密度更大，哈利意识到德拉科还能出现在这里已经实属不易。所剩不多的力量不足以支撑他说话，甚至不足以维持坚实形态。他就像一个幽灵。当距离哈利不足两步时，德拉科伸出了手，哈利不假思索就立即做出了回应——他向他伸出手。
　　指尖触到虚无。德拉科彻底消失了。
　　窗外，下方街角某处，有人吹着口哨。
　　Blow the wind southerly, southerly, southerly...
　　风向南方吹去，向南吹，向南吹……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　圣诞节次日。伦敦挤满了前来购物的人群。热爱时尚的小情侣们流连在邦德街街头。年轻夫妇和廉价商品的追逐者们则拥挤在维斯福尔德。
　　哈利站在阳台上，望着下方人群川流不息。早些时候，城市里还显得异常空旷，而现在——日落前最后几小时——人们似乎从四面八方汇集到了这里。
　　“快关上门，”金妮说。“外面太冷了。”
　　她站在厨房中央，身着一条牛仔裤和新织的圣诞毛衣。还没梳理的头发有些凌乱，而哈利觉得这样的金妮更使人心安——相对于那个全身魁地奇制服，总是匆忙赶向任务布置或是训练的金妮而言。穿着制服的金妮总让哈利联想到身穿铠甲的将士。
　　哈利走进房间并关上门。预报说下周可能有雪，虽然伦敦极少下雪。这个城市如同一个巨大野兽，呼吸着800万人的生命，其中蓄含的热量将雪转变为冻雨落下。
　　金妮穿过厨房，放下茶壶。
　　“你觉得，”她最后说，“我们还能和好如初吗？”
　　哈利将双手插进衣兜里。雷诺梅甘娜的车钥匙抵在指尖，塑料触感冰凉确让人心安。
　　“不。”
　　金妮别过脸。“我本来以为我们可以，”她说，“直到那晚第二天早上我去参加训练。我们才刚分手，但是我还是起床去训练了。当时我终于意识到，对于我来说，修复我们之间的关系并不比训练更重要。事业永远是我的头等大事。”她看向他，哈利觉得这是他们多年以来第一次坦诚相对。电光火石间，他突然再也无法忍受戴着面具生活，他受够了吟诵不属于自己的台词，终于，哈利将深藏已久的感受一吐为快。
　　“有时候，我觉得我们之间唯一的共同点就是那场战争。我们是如此不同，但是当时谁都不知道还能不能活到明天，相爱变成一件很容易的事。”直到战争结束，当你我都又变回普通人，我们过去的自我很快就消磨殆尽了……
　　哈利不确定自己是否把话说得太直白了，但是金妮并没有显出受到冒犯的样子。她微微偏了偏头，思考着。
　　“我从来没有从这个角度想过，”她慢慢地说。“我猜你是对的。在那个特殊时期，相爱如此轻易。而爱情消失时……当你注意到已经太晚了。”
　　离开很容易。回家却总是很艰难。
　　他们在沉默中喝完茶，然后金妮说她要去见旺荙——球队的找球手，也是金妮最好的朋友。
　　“打算告诉她我们之间的事吗？“哈利问，金妮点点头。（注2）
　　“我需要找人谈谈心，除你之外，”她补充道，随即就畏缩了一下。“哦，我不是那个意思——”
　　“没关系，我懂。”哈利犹豫了一下。“我也需要找人聊聊。明天之前我估计都不会回来。”
　　“好的。替我向罗恩和赫敏问好。”金妮顿了顿，转身离开了。
　　哈利独自站在原地许久，然后也离开了公寓。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　当哈利还很小的时候，他曾经以为汽车就像宇宙飞船，可以带他去任何地方。他可以开车穿越银河，沿着月球表面绕一个圈，再驶向爆破的星星，最后停在寒冷而炫目的星云之间。
　　宇宙永恒无际。
　　沿着蜿蜒道路和高速公路不断前行，他感觉像是进入了一个由雨水浸润的漆黑柏油路和寒冬下光秃田野组成的无限循环。哈利用了六个半小时才到达赫尔斯顿。他在朗塞斯顿停下来加油，然后花了整整一个钟头研究地图——上千条路线被地图集的上一个主人标注出来，哈利想知道他是否全都一一探索过。
　　平坦农田很快被山谷和崖壁所取代。当他接近海岸线时，空气变得冷冽，昭示着冰冷的海洋近在咫尺，哈利将车内温度调高。他经过赫尔斯顿，抵达兰德瓦德纳克的一个小教区，教区内散落着石砌的农庄，以及一个前门快要脱落的小教堂。沿路空无一人——现在凌晨两点，想必村民都在他们温暖的住宅里沉睡，炉栅内火焰闷燃着提供热量。
　　他沿着路标指示一路开到通往蜥蜴灯塔的狭长道路上。不远处海浪不断拍打在悬崖上，传来有节奏的撞击声。哈利把车停好后顿在原地。此时正值深冬，凌晨两点时分，而他独入无人之境，听着海浪撕扯破碎，寻着另一个人的声音。倾听着北风不断向南吹，吹过英国本土的边界线，吹过岩石裂缝、隐蔽的深谷和海湾，发出悠长哨响。
　　他打开车门走出去，周身立即被猛烈寒风所袭，头发和衣服卷动翻飞，脸颊也被凛冽的空气刺痛。他努力举起魔杖默念——
　　“荧光闪烁。”
　　淡蓝色柔光照亮了他前方道路。哈利顺着路标向西南海岸线走去。严冬下海水咆哮，寒风肆虐着舔舐过凯尔特海面，将带着咸味的冷空气刮到哈利脸上。即使有魔杖发出荧光，黑夜中的小径还是难以辨认，危险而潮湿，哈利几次快要摔倒，如果德拉科在的话，他一定在发笑。
　　海浪的声音越来越近。寒风变得不屈不挠，如同一个倔强孩子般拽着哈利的衣服不放。他脸颊在海风的猛烈袭击下变得通红。最终，哈利抵达了悬崖边缘。漆黑海浪在岩石周围翻搅，泛起的泡沫与十二月风雨肆虐的天空浑然一色。远方某处，在墨色海天交接线上，有渔船发出灯光穿透黑夜，向哈利眨着眼。
　　他抬头看。半月悬空，和他第一次梦见康沃尔海岸时处于相同的月相。
　　要走很长的路才能回到停车地点，更不用提开回伦敦的漫长道路，但是哈利认为他能习惯这样的长途旅途。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　新年悄然路过。1月2日这天，哈利搬出了公寓；赫敏和罗恩将家中客房为他腾出来。1月5日，他解决了另一起失踪案，在法国东部追踪到了那个消失已久的男人，对于他心烦意乱的妻子相当不幸的发现是，他不但在那里开始了新生活，也有了新家庭。
　　不过，哈利总是神不附体。他的心思游离在延伸的高速公路和崎岖蜿蜒的道路上；流连在海角某处倾听着汹涌海水和冬季寒流谱写而成的乐章。每夜，他都在凌晨三点醒来，梦见悬崖崩塌和惊惧的叫喊声；他在雷诺梅甘娜里一坐就是几个小时，目光不知聚焦在何处。
　　我们越来越接近彼此，或是已经错失？
　　卢修斯·马尔福。这是他们最后一次对话时德拉科留给他的讯息。我父亲。
　　In inceptum finis est. 起始处便是终章。
　　哈利翻开文件，凝视着几个月前他随意写下的字句。
　　喜欢环形。
　　他需要从纳西莎那里获取更多记忆，哈利心里很清楚。这段时间以来他一直保持着耐心，但是她仍然没有任何动静。究竟要如何才能从一个不情愿的人手里取得记忆呢？
　　他直起身子。不，这不会行得通。
　　但是……同样的方法曾经奏效过。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利下班后，直接回到客房将斗篷丢下，然后走进厨房坐在餐桌前，看着赫敏。她正享用着一杯热茶，沉浸在阅读里，直到她注意到哈利的出现。赫敏抬起头。
　　“哦，不，”她警惕地说。“你需要某种东西。很可能是非法的，必定很难获得，而且绝对很危险。”
　　“你会不会碰巧认识什么魔药专家？”
　　赫敏砰的合上书，瞪着他。“是魔药专家，还是不三不四的制药人？”
　　“魔药专家，非常懂行的那种。”
　　“比如懂得制作吐真剂？”
　　“当然不是，我又不是野蛮人，”哈利说。“我只是在想……会制作福灵剂的那种人。”
　　赫敏的眼神柔和下来。“好吧，至少这是合法的，”她说，将视线转回到书上。“上周罗恩想从我这里了解疯狂素。简直难以置信。”
　　“所以，你能帮我拿到它么？”
　　“我也许能。但是会很贵。”
　　“需要多少？”
　　“如果你借第二笔贷款，应该能够负担。”赫敏抬头瞬间捕捉到哈利脸上的表情。“我是开玩笑的。不过，你的反应还是很可爱。”赫敏笑道。
　　“你帮我找到制药人就可以了，剩下的事情我会处理。”
　　“这是……为了工作上的事吗？”赫敏沉默了一会儿后问道。“哈利……你知道这个魔药不能奇迹般地给你提供所有的答案，它只能引导你走向情况允许下的最佳结果。而且副作用往往非常危险……”
　　“我知道。”哈利别过脸。
　　赫敏叹了口气。“这完全是无计可施下的最后一根稻草，哈利。”
　　“我知道，”他重复道。
　　“而且可能带来高昂的代价。”
　　不论代价几何，他想着，都值得一搏。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他给纳西莎寄了猫头鹰邮件，约好见面日期。她以为哈利只是来例行探访，向她确保调查仍在稳步进行。周三，一月的第十四天。距离哈利上次见到游魂似的德拉科已经三个星期了。
　　他还会再回来吗？
　　出发前一小时，哈利喝下福灵剂——药效长达十二个钟头的液体好运。服用完药剂后他不得不停顿一会儿，体会着那无忧无虑的喜悦冲刷过全身每一个细胞。然后径直走出门，本来打算直接幻影移形却突然改变了主意。
　　他走向雷诺梅甘娜。
　　开车趋往庄园需要两个小时，但是哈利并不为此而担忧。仅仅是迟到两小时而已。
　　即使经历了三年弃用，雷诺现在还是恢复得很好，当哈利启动车辆时，发动机平稳地低鸣。他顿了顿，然后伸手从手套箱里取出地图集。何不选择一条风光如画的路线呢？反正不论如何他都会迟到两小时，再多一小时也无妨。德拉科标示出一条沿海路线。他一定很喜欢海岸，哈利想着。边缘地带，人们总被这样的所在吸引，界线模糊，二元归一。陆地与海水分分合合。
　　他将双手放在方向盘上——在德拉科掌握下已经些微磨损的位置——然后出发。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他在太阳即将落山时抵达庄园。一个神情不安的家养小精灵打开门后瞪着圆圆大眼睛盯着他。
　　“我和纳西莎约好了见面，”哈利欢快地说，敲着手中的车钥匙。
　　“请在门厅内等候，”家养小精灵说道，匆忙鞠了个躬。“我去通知女主人。”小精灵返回去，爬上一尘不染的楼梯，留下哈利独自候在门厅里，揣测着是否有任何人曾在与马尔福的会面上迟到几个小时。一般而言，迟到的他现在应该坐立难安，但是这一次他无忧无虑在大厅内晃悠着。旁边墙上挂着一行马尔福家族成员的装框照，他仔细研究着它们。刚开始几张里，年少的德拉科在父母中间自豪微笑着，然而，那微笑慢慢消失了，三个马尔福之间的距离也在逐渐拉开，直到最后一张照片，哈利敢打赌这是在卢修斯消失之前所拍摄。卢修斯站在照片最左边；德拉科则站在最靠右的地方。纳西莎在他们中间，无助地左右观望。当哈利看着他们时，卢修斯瞥了德拉科一眼，向他伸出手。德拉科却给了他一个冰冷愠怒的眼色，挪到相框最边缘，几乎要从照片上消失了。
　　楼梯上传来脚步声。哈利抬起头。纳西莎正向他走来，一只手扶着楼梯栏杆。
　　“你迟到了，”她说。
　　“对不起。我临时决定开车过来。”
　　“我看见了。”纳西莎走下楼梯，站在最后一个台阶上，一手扶着栏杆，另一只手摆弄着她的项链吊坠。“当我看见那辆车，我以为——有那么一会儿——我以为德拉科回家了。”
　　“我很抱歉。”
　　纳西莎摇摇头。“愚蠢的念头而已。”
　　“我选了一条风景很好的路线，经过朴次茅斯。这个季节沿着海岸线开车很不错，一路上没有多少车。”
　　纳西莎看了他很久，然后侧过脸。“也许，”她慢慢说道，“这是我允许你开走那辆车的原因。”
　　“什么？”
　　她朝着画室的方向微微偏着头。哈利想知道这是否是她无意识中的举动。
　　“你总让我想起他。很奇怪，不是吗？但是我感觉德拉科会愿意见到他的车被这样一个人驾驶……”她转过身，似乎要停下话头召唤家养小精灵，但是哈利迅速叫住了她。
　　“什么样的人？也喜欢开车？也会选择风光路线的人吗？”哈利微笑着。“我去了康沃尔。德拉科上次去过的地方。你曾见过英国本土最南端的海角吗？”
　　纳西莎默默凝视着他，然后清了清喉咙。仿佛能感应到主人未曾出口的召令，那个神情不安的家养小精灵出现在她身边。
　　“点心，”纳西莎说，小精灵深深鞠躬后又消失了。哈利跟随她走进一个正式会客厅。哈利环顾四周：房间内有很多座椅，但是他选择走到窗前。纳西莎沉默着，但是哈利此时并不觉得有交谈的必要。他静静等待着，望着窗外花园和草地，直到小精灵再次出现。他听着身后玻璃杯叮当作响，小精灵的脚步渐远。
　　“德拉科如果听到我这样说会很生气，”纳西莎说。落日缓缓下沉，哈利可以从幽暗窗户上看见她的倒影。纳西莎悲伤地注视着他，哈利能肯定是，如果她知道自己可以从这里看见她脸上的表情，她一定会立刻将情绪掩藏起来。“但是我能在你身上看到他的影子。”
　　“我不认为德拉科会为这样的类比感到愤怒，”哈利说，惊讶在纳西莎脸上一闪而过。
　　“也许吧，”她含糊地说，从一盘玻璃器具里取出一只高脚杯，向其中灌注了某种透明饮料并装饰以柠檬。金酒和杜松子酒，哈利猜道。
　　“In inceptum finis est,”他说，纳西莎吃了一惊。“我知道一个类似的说法——我在结束时打开。”（注3）他将双手揣进衣兜，探究地看着着玻璃上纳西莎的倒影。星星开始显现，在一月昏暗天空中泛着苍白寒冷的微光。“我还记得那一夜，战役最后一晚。当时，我走向死神，但并非独自一人。我记得我妈妈的灵魂陪在我身边。”他转过身，背靠冰冷的玻璃窗。“你觉得德拉科曾感到孤单一人吗？”
　　纳西莎侧过身。“你没有权利这样问，”她低声说，但是哈利能听到她声音里的颤抖，他清楚自己触到了痛处。“我为德拉科尽力了。”
　　“那么卢修斯呢？”他想起楼下墙上的照片。“在他消失之前，我打赌德拉科几乎不和他说话。”
　　纳西莎长长饮了一口金酒和杜松子，看起来她想要斥责哈利在这些私人话题上纠缠不休，但当她看到哈利手中的车钥匙时，似乎又改变了主意。
　　“他们经常争吵，”她最后说道。“德拉科敬重他的父亲，曾经对他言听计从。我想，对于卢修斯而言，德拉科突然间的反叛与决裂让他非常难以接受。卢修斯曾以为战后一切会照旧……但是，战役结束后，德拉科不跟我们说话了。我们之间的距离越来越远，德拉科似乎随时会从我们生活中完全消失……而卢修斯对这样的变化反应很恶劣。他命令德拉科振作起来。恐怕他当时对德拉科的行为感到很恼怒。但是他表现得越愤怒，德拉科就变得越疏远……”
　　“直到……”哈利督促道，纳西莎移开视线。
　　“我会给你那段记忆，”她最终说道。“仅仅是因为，当我看到那辆车的一瞬间，我以为德拉科回来了。你给了我那一刻，即使别无其它，我也会把记忆给你。”
　　她举起魔杖触到太阳穴上，银白色记忆出现在空气中。
　　也许，哈利想着，这是拼图上最后缺失的一块。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　这之后他很快离开了庄园，沿着原路返回。盛着记忆的小玻璃瓶沉甸甸地躺在他衣服口袋里，这真是漫长的一路。回到暂居住所，赫敏应了门，手中握着一个茶杯。
　　“我需要一个冥想盆，”他告诉她。赫敏打了个哈欠，显得毫不惊讶。
　　“在罗恩的书房里。他用它来办公。”
　　“我用完后会销毁这段记忆。”
　　“好的。”
　　哈利很感激她没有多做追问，也或许是因为她正全身心投入在工作中；她很快回到客厅里那摞书前，而哈利走进罗恩的书房。书房里有些许凉意，看来罗恩并不经常使用它——保暖魔咒只发挥着最低效用。
　　顷刻之间，他已经投身进入记忆。
　　他第一时间听到了德拉科的声音。尖锐和愤怒。
　　“绝不，我绝不会逃走——”
　　哈利四周的环境迅速搭建成型。他站在一个门厅里——很可能是庄园内的那个。纳西莎在他旁边，专注地听着——她在偷听，哈利意识到。抬高的声音从他们旁边一个房间内传来，房门微开。
　　“你太不知感恩了，德拉科，”卢修斯愤怒地说。“我为了布置克里特岛的房产花了一大笔钱——”
　　德拉科苦涩地大笑。“对此我毫不怀疑。”
　　“你太固执了，”卢修斯厉声喝道。“这是一个机会，德拉科。如果你非要留下来——就躲在庄园里，那些伺机报复的人就无法接近你——等你厌倦了囚禁般的生活，我会联系线人安排你去克里特岛的行程。我这样做是为了保护你和你母亲——”
　　“如果你想保护你的家人，父亲，我建议你发明一个时间转换器回到过去，然后重新考虑你的某些决定。”
　　“如果我没记错的话，你也做了一些追悔莫及的决定。”
　　纳西莎畏缩了一下。
　　“我当时十六岁，”德拉科说，怒不可遏。
　　“已经足够为你的某些行为负责了，德拉科。接受黑魔标记是你自己的决定。你母亲当时竭力反对，而我没多做评论。”
　　长时间的沉默。当卢修斯再次开口时，他显得很不耐烦。
　　“你又开始生闷气了。我受够了这种幼稚行为。明天，我就出发去克里特，你和你母亲暂时留在这里三个月，等到魔法部转移注意力后，我会让可靠的线人联络你。”
　　又是漫长的沉默。哈利急切想看到德拉科的脸，他靠近了门缝往里看去。但因为纳西莎从来没有目睹过门内的场景，眼前一片米色模糊。
　　“战争结束那天，”德拉科最终开口，“我向自己发誓，永远不会再听从任何人的命令。”
　　门被猛地拉开了，德拉科大步穿过幽灵一般的哈利。哈利条件发射地后退了几步，转身看着德拉科消失在门廊尽头。
　　他几乎忘记了这是属于纳西莎的记忆，她走进房间瞪着卢修斯。房间内的陈设霎那间清晰起来：这是一件书房，角落里放着一张橡木书桌，大理石壁炉前有两把扶手椅。
　　“你不该这样对他说话，”纳西莎说。哈利无法辨别她感到悲伤还是愤怒。
　　“我这样做是为了你和德拉科好，纳西莎。也许他现在很生气，但等他长大后会感谢我的。”
　　“他已经长大了。我们的儿子已经二十二岁了，卢修斯。他不是一个需要被耳提面命着训斥的叛逆孩子。”
　　卢修斯陷进一把扶手椅里。“你总是能更好地应付他的性子。”
　　“他的性子？卢修斯，他经受了那场战争——”
　　“我们都经受了，”卢修斯尖刻地说。漫长沉默后，他转开眼。“我不能允许任何差错。三个月后，确保德拉科和你一起前往克里特。”
　　纳西莎专注看着她的丈夫。“不幸的是，”她说，“德拉科是自由的。我们对他的选择不再有控制权。”
　　卢修斯默然。纳西莎转身离开，记忆随之消散。
　　哈利浮出冥想盆，决定驱车离开。
　　任何地方？
　　任何地方。
　　他不知道为什么要这样做，但是福灵剂——还并未完全失去药效——似乎知道正确的选择。于是他便听之任之了。
　　他走向汽车，卵石路在脚下咯吱作响。哈利将手放在冰冷的把手上，拉开车门坐到驾驶座上，双手放在方向盘两侧。
　　“我们可以去任何地方，”他轻声说。
　　没有人回答，周围寂静无声，但是他并不意外。
　　哈利发动了引擎。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　注1：塞莱斯特，Celeste，这个名字的意思是天空、天堂般的。哈利他们觉得这名字很糟糕是因为这是脱衣舞女郎常用名之一，而且貌似一般被认为比较过时了。
　　P.S. 如果刚好有太太的名字叫Celeste，并无冒犯之意，个人挺喜欢这个名字。
　　注2：抱歉，前文把旺荙翻译成男性了，翻到现在才意识到是个妹纸。。。。
　　注3：I open at the close.——我在结束时打开。出自《哈利波特与死亡圣器》。
　　“邓布利多在逝世后，把哈利在比赛中抓到的第一个金色飞贼留给了他。邓布利多用魔法在飞贼上写了一行字，只有在哈利用嘴唇碰到它的时候才能显现出来。邓布利多写道：‘我在结束时打开。’邓布利多还将复活石封在了飞贼中，只有在哈利接受了牺牲自己才能打败伏地魔的事实后才能打开。”——哈利·波特维基。


第九章 
　　车灯照亮前方看不到尽头的高速公路，两旁景物快速倒退，令人着迷。他可以前往任何地方，他可以一直行驶，沿着未知的旅途。
　　哈利看向副驾。
　　德拉科正坐在那里。
　　“你来了，”哈利轻声说。
　　“是的。”
　　“这次我能听见你。”
　　德拉科注视着眼前道路消失在车头，路沿的白线飞速倒退，仿佛世界在脚下转动，而他们此刻却是静止的。
　　“我是来告别，”德拉科说。
　　“不。”这个词在哈利能阻止自己之前就脱口而出。
　　“我有东西要给你。”德拉科别开脸。“一段记忆。但是这样做我需要付出很大代价。”
　　“那就别这样做。”也许是福灵剂的作用，又或许是哈利自己的直觉——犹如惊涛拍岸般击中了他——他意识到这可能会是自己最后一次见到德拉科。他甚至不确定是否能再找到他。“我宁愿有你在，而不是一段记忆。”
　　德拉科将视线转回道路上。“等我把它给你以后，”他说，“我不会再有力量返回这里。”
　　“你听到我的话了吗？”
　　“我听见了。”
　　哈利沉默下来。他将目光维持在前方道路上，虽然他能感觉到德拉科视线在自己身上的重量。然后，德拉科轻声开口。
　　“把车停下。”
　　“什么，现在？”
　　“是的。”
　　他们正经过汉普郡的一个小村庄。这附近有一个操场，夜间露水聚集在空荡荡的秋千上。哈利把车停靠在旁边的停车位里，关闭发动机后静静等待着。德拉科沉默了很久，哈利觉得他是在组织思路。德拉科总是这样——所有事情必须按照正确的步骤进行。
　　“你觉得在我身上究竟发生了什么？”德拉科最后说道。哈利皱起眉。
　　“你的意思是？”
　　“我是如何消失的。”
　　“嗯——一起强迫性失踪，当然——”
　　“不。”
　　哈利停顿下来，强迫自己专注于手中方向盘的质感——坚固而真实。他慢慢吐了口气。
　　“不？”他最后重复道，试图掩饰语气中被背叛的感觉，但还是失败了。
　　“不。我是自愿离开的。至少，一开始是。”
　　哈利陷入了长久沉默。他看着眼前操场，注视着空荡荡的秋千，以及草地上被人们践踏而变得光秃的小径。他认为这应该叫做欲望之路——当人们自行开辟出他们想要的道路，而不是沿着已预设的道路前行。
　　“你在生气，”德拉科说，哈利笑了一声，但那声音听起来更像被遏住喉咙的哭泣。
　　“你丢下了关心你的人，德拉科。上帝啊，你考虑过其他人吗？你的妻子，艾斯托维亚——还有你母亲，她从来没停止过找你——该死的！该死的你还有你的自私自利——”哈利突然停下来。他厌恶自己，厌恶德拉科。他想苦涩大笑，但却发不出声音。哈利突然觉得车内狭小的空间幽闭恐怖，他将手伸向车门把手，想要逃离。
　　“你要走了吗？”德拉科问。
　　哈利停了下来。
　　“我能理解，”德拉科顿了一会儿后说。“离开总是很容易。”
　　回家却很艰难。
　　哈利深深吸了口气，把手收回来。
　　“为什么？”他说。
　　又是长久的沉默。然后，“我不知道。我只打算离开三个月，之后就回来，回来修正一些错误，但是……有些事情发生了。”
　　沮丧像针尖刺穿哈利的神经。“德拉科——”
　　“你能熟练使用摄神取念吗？”
　　哈利的心沉了下来。他移开视线，将目光投射进黑夜。风渐起，吹拂过操场，秋千摇摆。如果哈利专注倾听，就能听到锁链晃动发出的声响。
　　“我会用这个咒语，”哈利最后说，“但是用的不太好。他们总跟我说要成为首席傲罗就得好好练习这个咒语，不过……”他的声音弱下来。“我讨厌它，”他最终说，盯着缓缓摇摆的秋千。然后他转过头面对德拉科，举起魔杖。“但是我会试试。”
　　“等等。”
　　哈利等待着。德拉科用手接触车窗，指尖拂过冰冷玻璃，似乎想证明自己的真实。
　　“好吧。”
　　“摄神取念。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利上次施用摄神取念已经是很久以前，咒语出口的瞬间他就畏缩了一下，等待着混乱的回忆充斥自己大脑，等待被别人意识激流束缚冲击。
　　然而迎接他的却是黑暗和寂静，有那么一瞬间哈利以为自己失败了。
　　他周围的场景渐渐明亮起来，直到他站在阳光下眨着眼睛适应光线。四周一切都明媚耀眼；他能看到每一丝色彩，感受到空气和土地的质感。这并不像是冥想盆中的记忆。他正站在一片田野中。伸出手，金黄麦穗掠过指尖。空气中浮动着盛夏的气息——干燥空气和碎草的味道。
　　他仰起头，望着天空。触目一片无云蓝色，纯净无暇。也许他可以永远留在这里。在这个无休止的夏天。就在这儿，在他脑海中。
　　然后他慢慢转过身，穿过麦田。麦穗向四方翻滚着，形成金色的麦浪。远处，黑色柏油路如同一道伤疤横跨整个陆地，雷诺梅甘娜正停在路旁。
　　哈利向走过去。他有一种奇怪的感觉，仿佛一切事情都与他无关。无悲无喜，也不感到愤怒。
　　虚无。
　　他打开驾坐门坐进去，看向后视镜。他能从那里看到自己，但又不是他自己。本应是绿色的眼睛褪成了灰色。
　　他发动汽车驶离原地。有那么一会儿，他看到的只有眼前的道路。
　　随即，各种画面像是一系列照片闪过脑海，难以令人愉快的情绪随之如狂风袭来。他父母——不，是德拉科的——年轻的父母微笑着。卢修斯永远会是这个世界上最强大的人，而纳西莎则是最美丽的，他们的家庭是完美的。
　　——然后他们变老了，卢修斯看上去如此虚弱而不堪一击，这不合情理，父亲应该是不可战胜的——他惊恐于父亲的软弱，这恐惧感让他反胃——
　　——纳西莎和卢修斯又在争吵了，这些时日他们似乎总是在争吵，但是声音却越来越压抑低沉，因为庄园里不止他们三人。贝拉特里克斯姑姑总是在折磨囚犯，尖叫声此起彼伏，直到哈利想把自己的头撞向墙壁，或者冲到地窖里用阿瓦达帮他们解脱于无止尽的噩梦——
　　——或者他可以阿瓦达自己。那么一切就都可以结束了。没有人可以再控制他。没有人可以控制一个死人。但是他甚至做不到自我了断，他站在镜子面前，魔杖指着额头，但是他做不到，如此可悲——
　　——所有那些情绪，所有沮丧、迷失和狂怒都随着战争的结束而偃旗息鼓了，卢修斯逃走了，纳西莎说他们会很快加入他，但是他不能离开。如果他逃走的话，他就会永远像他父亲一样。这是一个多么残酷的讽刺啊，考虑到他花费了接近半生时间想要成为他父亲那样的人——
　　——不，他现在是庄园的主人了，他需要扮演那个完美的继承人，他不能逃跑，他需要安排好一切财务事宜，确保纳西莎拥有足够的财产照顾好她自己，他要确保一切都完美无缺，他会迎娶一个合适的女人，他们会拥有一个住宅，过上令人尊敬的完美生活。
　　但事实并非如此。
　　他感到内心虚无空洞，就好像战争是一把剪刀，切割掉了一切曾使他为人的东西，留下的只是一个剪纸人形。
　　我不能逃跑，我不会，我不会那样做——
　　哈利猛然被拽向前，仿佛有一只无形之手揪着他的衣领。下一刻，他认出了这个地方。
　　他站在猫头鹰商店里。
　　现在应该是九月温暖的一天。夏季正在渐渐退隐。他会买一只猫头鹰，然后回家，然后……
　　……一切将如常，每一天都不会有变化，但他再也无法忍受下去。那种空洞感，一切都像是无穷无尽的例行公事，如同一遍遍吟唱同一首歌曲，像是在地图上画出他永远不会前往的旅途，就像是御风而行。他想要逃离，直到再也听不见有人叫他的名字。直到他迷失。直到他离去。
　　他跨出店门。这是九月温暖的一天。他可以去任何地方。
　　他幻影移形了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利首先感到的是寒冷，然后其他感知能力渐渐回到了他身上。他正坐在梅甘娜的驾驶座上，但他又变回了自己。现在是夜间，他正把车停在汉普郡一个小村庄的操场前。他看向后视镜里自己的倒影，仅仅是为了确定这是他自己。
　　他看向身旁副驾，德拉科坐在那里，精疲力尽，犹如一缕青烟，哈利意识到他即将消失。
　　“最糟糕的是，”德拉科说，一字一句都浸透着疲惫，“直到现在，我都不确定我是否愿意回来。我逃跑了，就像我父亲。现在一切都没有意义了，不是吗？”
　　“你没有逃跑，”哈利说，内心被各种情绪填满，他不确定哪些是自己的悲伤而哪些是德拉科心中残留的痛苦。“你只是暂时离开一会儿。我们都曾这样做。”他想起罗恩在他们寻找魂器时离开；想起自己曾多次希望一个简单的死亡结局能将他赦免于战争强加给他的各种选择。
　　“你还记得，”德拉科说，“我们十一岁的时候吗？”
　　哈利看向操场，听着风呼啸着荡过秋千的锁链。
　　“记得，”他说。
　　当他转过头看向德拉科时，他已经不在那儿了。
　　他终于迷失。
　　他终于离去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利回到赫敏和罗恩家时已经过了午夜。赫敏瞥了一眼他的脸，然后立即转身去泡茶。罗恩把他带到壁炉前。
　　“发生了什么？难道福灵剂不管用吗？”罗恩急切地问道.“你看上去像是刚从地狱里爬回来。”
　　“起作用了，我认为，”哈利说。“现在还在起着作用。你说药效有十二小时，不是吗赫敏？”
　　她点点头，走过来坐到哈利对面的扶手椅里。“你什么时候喝的福灵剂？”
　　“下午一点。”
　　她看了看表。“还剩下12分钟。”
　　“你需要比茶更烈的东西吗？”罗恩问。“我有火焰威士忌，如果你想要的话。”
　　“不了，谢谢。”哈利凝视着壁炉里的火焰。它在炉篦内低低燃烧着，火焰很弱，在发光的煤炭上微微摇摆。“德拉科走了。”
　　罗恩抓过附近的一个脚凳，坐下来，看起来很担忧。“情况一直是这样，不是吗？我的意思是，几个月以来你一直在寻找他。他消失这一点不是什么新闻。”
　　哈利干巴巴地笑了。“他一直有出现，还记得吗？”
　　“哦，是的。你告诉过我们。”罗恩皱眉。“说实话，我以为你只是......”
　　“出现幻觉？”
　　罗恩看起来很惭愧。“对不起，伙计。但对于这件案件......你显得有些过度沉迷了。我不知道，有时候它可以左右你的思想。”
　　赫敏重新出现，并带来了三杯茶，将其中一杯递给哈利。“你怎么知道他不会回来了？”她轻声问道。
　　“他告诉我的。”哈利凝视着茶杯。“他说他不能再回来。这之后不会余下足够的力量或魔力。”他犹豫着是否应该告诉他们那些记忆。通常而言，他不会这样做，但是他有一种直觉，他应当分享这些信息。“他要我对他施用摄神取念，去看一些回忆。”
　　“哦，不，”罗恩说，看上去很警惕。“你摄神取念的技巧糟透了。到底发生了什么？”
　　“我看到一段记忆，”哈利说。“清晰得像是照片。然后，我有点儿......嗯，所有这些记忆和情感就铺呈开，像是一个解开的线团。”哈利此时突然意识到德拉科的技能之高超。“这是我见过的最好的大脑封闭术，包括和我一起共事过的所有傲罗教练。你不会相信的。我没有看到他的记忆......我作为德拉科重新经历了一遍他的回忆。”
　　“那是什么样的感觉？”赫敏问道，看起来完全被吸引了。“我从来没有使用过大脑封闭术，一直很想知道......”
　　哈利想回答她，但不知道该如何形容。这就像飞行，他认为，但没有扫帚，没有咒语，什么都没有。只是越过天空般的感觉，那一夜的记忆突然清晰无比回到他脑海中，德拉科沿着河岸向前行驶，感觉就像他们正在穿过夜空，世界消失在下方，繁星像雨一般落下。
　　“就像是御风而行，”哈利最后说道。
　　“哦，这就解释了一切，”罗恩说。“无论如何，不要太担心。你最终会解决这个案子的。特别是当你有一个像我这样厉害的傲罗帮你。“他笑了。“还有赫敏，当然。”罗恩转向赫敏。“对吗？”
　　她茫然地看着他，表情呆滞，但是哈利立刻就认出了这种情况。他慢慢将茶杯放在一边，身子向前倾。
　　“赫敏，”他平静地说，但她很快用一个不耐烦的手势让他安静下来。
　　罗恩和哈利耐心等着。最终，赫敏慢慢站起来。
　　“罗恩，”她说，“去拿我的那本萨米克数学与因果的本质，好吗？”
　　“我——什么？你看的都是什么书啊，麻瓜火箭制造之类吗？”罗恩站起身消失了，几分钟后返回来，手臂下夹着一本非常厚重的大书。“你真需要管好你的图书馆，我刚刚被一个暴躁的脚凳袭击了，”他恼火道。
　　“安静，”赫敏心不在焉地说，而哈利则焦躁不安，无法再忍受静静坐着，跳起来开始在房间里来回踱步。在接下来几分钟里，他能听到的只有自己的脚步声和偶尔传来的翻页声。“我记得，”赫敏喃喃地说。“让我看看......它代表一种形式的阶段性空间，这是关键......三条规则…...不干涉因果的本质.......”她抬头看着哈利，眼睛明亮如炬。
　　“哈利，”她说，“我认为马尔福有一个时间转换器。”
　　钟声在此时敲响，正好凌晨一点。
　　哈利的好运用完了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“当遇到魔法时，空间和时间总是不太稳定，”赫敏说，喝下她的第三杯茶。“空间，没错——这就是人们建议避免远距离幻影移形的原因——但特别是时间。它是危险而不稳定的。它的工作原理类似于空间——大跨度的时间旅行非常危险。”
　　“但他是从哪里得到的时间转换器？”罗恩打断道。“所有时间转换器都被魔法部销毁了，记得吗？”
　　“我不知道，罗恩。但这是一种可能性。“赫敏将茶杯放回去。“我不敢相信我之前没有考虑过这一点。当你幻影移形出现失误时，身体会被分割在不同地点，当你不正确地使用时间转换器时，类似的事情也会发生。”
　　罗恩畏缩了一下。“马尔福在两个时间维度之间被分割了？”
　　“类似于那样。他并不完全存在于任何一个空间，但是他也不是不存在。”
　　“这完全说不通。”
　　“不需要说得通，”哈利说，在炉火面前踱步。“赫敏，我们要怎么才能解决这个问题？”
　　她摇了摇头。“我需要研究一下。也许需要和神秘事物司的人谈一谈——他们清楚这类魔法。但是哈利，你必须要知道，有史以来只有三起类似的事例记录在案。这是非常罕见的例子，因为没有人清楚具体情况——人们有时私下使用时间转换器，然后，他们就那样消失了，没有人知道发生了什么。但根据这三个有记录的案件......”
　　“什么？”哈利不耐烦地问。赫敏低头看着放在她腿上的那本书。
　　“需要一个时间转换器拯救被困的人，”她平静地说。“而且不只是任何时间转换器，必须是同一个人曾经用来进行时间旅行的同一个时间转换器。“
　　“那完全办不到，”罗恩说，但赫敏摇了摇头。
　　“在其中两个案例里，当事人把时间转换器放在了某个安全的地方，等待被未来的救援人员发现并使用。”
　　“太棒了，所以我们只需要——”
　　赫敏摇摇头。“救援人员不得不花几个月时间来解决这个问题。时间旅行者必须遵守因果规律——他们不能告诉任何人他们如何或是在何处放置时间转换器，甚至不能透露他们所在的时间范围。”
　　“德拉科的确不能这样做，”哈利突然说。这一切现象目前看来都说得通了。“他尝试过，但是——”
　　赫敏点点头。“试图打破因果关系规律......这就像试图同时幻影移形到两个不同的地点。”
　　罗恩又畏缩了一下。哈利盯着壁炉里的火焰。
　　“所以我必须做的，”他静静地说，“就是找到时间转换器吗？”
　　“嗯，还需要涉及到很多复杂的魔法，但是——至少你现在有头绪了，是的，”赫敏说。“找到时间转换器，然后我们还需要做一些研究。”
　　“我们？”罗恩阴郁地重复。
　　“你想要帮忙，不是吗？”赫敏说。
　　“仅仅是因为哈利沉迷于马尔福时总是痛苦不堪，”罗恩说，滑下沙发，朝着赫敏的图书室走去。哈利此时的注意力完全不在对话上，以致于没能对这个评价做出任何反应。他看着赫敏。
　　“你是怎么弄清这一切的？”
　　她微笑着。“御风而行。”
　　“什么？”
　　“御风而行。你说作为德拉科重历回忆就像是御风而行。”她停下来。“历史第一个进行时间旅行的人——十七世纪的一个女巫——就说过，穿越时间就像是御风而行。”
　　“你连这个都记得？”
　　赫敏微笑着。“没错。现在你该去好好休息一下了。”
　　但那天晚上，他再次梦见河流和道路，德拉科开着车不断前行，哈利觉得他会永远留在那里。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　要将每个人的时间安排到一起不是一件容易的事，但哈利还是做到了。艾斯托维亚在厨房里不安地踱步。在她准备泡另一壶茶之前，马修轻轻提醒道她之前已经备好一壶了。
　　“她迟到了，”艾斯托维亚说，转身面对哈利。“请告诉我。你找到德拉科了吗？”
　　“我想等纳西莎来再说，”他说，艾斯托维亚咬紧下唇，转开眼。
　　“三年，”她说。“三年了。梅林，我只想让一切赶快结束。你永远不会真正停止搜索......”
　　微弱爆破声传来，表明刚有人幻影移形。马修——冷静而沉着，站在温暖的壁炉前如同一个不可撼动的岩石——在艾斯托维亚匆忙动身时开口。
　　“哈利，你去应门如何？”
　　“我去，这是我的房子，”艾斯托维亚抗议道，但马修坚决地摇了摇头，艾斯托维亚妥协了，由着哈利走到门廊尽头。
　　纳西莎看起来非常令人生畏，哈利打开门时这样想道。她身穿厚重且正式的长袍，佩戴华贵珍珠项链，头发款式也经过精心设计。然而，她带着毫不掩饰的焦虑看着哈利。
　　“德拉科——”
　　“进来，我想同时告诉所有人，”哈利说，纳西莎很快跟着他走进门。
　　艾斯托维亚敷衍了事地对纳西莎打过招呼，两个女人的目光都立刻转回到哈利身上。再让他们等待是残酷的。他深深吸了口气。
　　“德拉科有没有时间转换器？”
　　他们的反应告诉了他他所需知道的一切。艾斯托维亚眨着眼，看起来完全迷惑了。纳西莎刚开始摇了摇头，然后随着一丝恍悟的表情，恐惧覆盖了她的整个面容。
　　“纳西莎，”哈利说，艾斯托维亚吃了一惊，转向纳西莎。
　　“德拉科有一个时间转换器？”艾斯托维亚追问道，她面带指责。“你——”
　　“没关系，”哈利快速说。“纳西莎，如果你知道任何事，你需要现在就告诉我。我认为德拉科使用了一个时间转换器，但是在那个过程中出了大错。”
　　“他被困在另一个时间里整整三年？”艾斯托维亚说，盯着纳西莎。
　　“艾斯托维亚，”马修静静地说。她看着他，但是没有回应。纳西莎看了看艾斯托维亚，然后转身盯着哈利。
　　“德拉科......德拉科从来没有时间转换器，”她说，一只手伸向她的项链。“但是......卢修斯有。”
　　艾斯托维亚张开口，但又看了看马修，似乎在他身上找到了某种难以言喻的安慰。她靠近他，马修用一只手臂环抱在她肩头。纳西莎视若无睹地凝视着炉火。
　　“卢修斯为了它几乎花光了家里所有积蓄，”纳西莎继续道。“他简直疯了，但是无法被劝阻。他当时已经逃到克里特，但他依然经常拜访我们，讲述他对未来的计划。”
　　“他和德拉科使用了时间转换器？”哈利静静地说，纳西莎瞥了他一眼，她的视线此时重新聚焦。
　　“不，”她说，听起来像是受到了侮辱。“德拉科永远不会使用它。决不！他曾经在一场争执中对卢修斯提起过使用时间转换器，就一次——”
　　哈利回忆起纳西莎提供的最后一段记忆。如果你想保护你的家人，父亲，我建议你发明一个时间转换器回到过去，然后重新考虑你的某些决定。
　　“——然而卢修斯似乎变得痴迷于重返过去以改变某些选择。但是德拉科在发现他打算这么做以后感到很恐惧。”
　　“我知道德拉科想回到过去，”哈利说，回忆着他在德拉科日记里找到的信件草稿。你还记得我们十一岁的时候吗？让我们回到从前吧。
　　但纳西莎坚决地摇了摇头。“不。德拉科对过去的许多事情感到遗憾，但他非常明确说过历史不应该被重新书写。卢修斯谈到使用时间转换器的次数越多，德拉科越是警告它的危险性，并指责卢修斯对过去的痴迷。”她犹豫了一下，然后移开视线。“最后，”她静静地说，哈利不得不向前倾身才能听清她的声音，“德拉科说，如果卢修斯坚持要做那样疯狂的事，他会向当局举报他。最后，德拉科......德拉科拿走了时间转换器，并对它施用了变形咒。他拒绝告诉他父亲将时间转换器藏在了哪里。”
　　艾斯托维亚突然动了，但当哈利看向她时，她的双臂交叉，表情莫测。
　　“后来发生了什么？”哈利问道。纳西莎的嘴唇微微颤抖，但她的声线平稳。
　　“德拉科消失了。”
　　这一次，艾斯托维亚开口了。“你怎么能这样？德拉科消失的时候，我担心得快发疯了。我当时彻底崩溃了，你却一直知道——”
　　“我不知道，”纳西莎说，看起来心烦意乱。“当德拉科最初消失的时候，我不知道。我给卢修斯寄信，想着也许德拉科最后还是去了克里特。但是卢修斯说他不知道德拉科在哪里。”她绞动着手中的项链，哈利觉得链子快被扯断了，珍珠也将四处滚落。“然后，德拉科消失三个月后，卢修斯写信说德拉科正在安排与他见面。卢修斯很高兴。他认为德拉科终于认清了自己错误，想加入他前往克里特岛。”
　　“但你并不认为这是他安排会面的目的，”哈利说，密切关注着纳西莎。纳西莎摇了摇头。
　　“不。我......我有预感德拉科会安排一场见面，然后将他父亲的地点通知傲罗。”
　　“你不了解德拉科，”艾斯托维亚突然说。“你不知道他要去做什么。”
　　“我对德拉科的了解比你料想的要更多，”纳西莎反驳道，看着她。“我知道你和他的婚姻是一场错误，德拉科这么做只是为了取悦我。”她再次转头看着前方。
　　保密与沉默，哈利想着。如果当初每个人都坦诚相待......
　　“我想我知道发生了什么，”哈利轻声说，艾斯托维亚和纳西莎都转过身看着他。“我想你是对的，纳西莎。德拉科一开始是自愿离开的，但是三个月后，他决定返回并举报卢修斯的下落。卢修斯被捕获的那天早上，一个匿名举报人通知了我们他的位置。但我想也许卢修斯意识到了德拉科将会做什么，并试图让他们一起回到过去。随后错误被铸成了。”他完全可以想象当时的争斗。也许时间转换器被损坏了，或掉落了，但不论如何——最后只有德拉科被带回到过去，而卢修斯则留在了当时。在与随后赶来的傲罗混战中，卢修斯被杀之前没有机会告诉任何人之前发生了什么。
　　“哦，梅林。哦，不，”艾斯托维亚说，看起来苍白且悲惨。“不，不。这么长时间，德拉科被困在过去某个时候......”她开始哭泣。这感觉很奇怪——看到她哭泣——明亮，如微风般轻快的艾斯托维亚，总是在微笑——当马修安慰她时，哈利不太自在地移开目光。
　　纳西莎没有哭。她盯着壁炉，炉栅后闪烁着明亮火焰，她眼睛里没有泪水。她想要的一切仅仅是家庭重归完整，哈利突然为她痛心起来。
　　“如果德拉科将时间转换器藏在过去的某个地方，”他说，“你对于隐藏地点有什么想法吗？也许是庄园里他最喜欢的地方，或者是他有时会用来藏东西的处所？”
　　纳西莎摇了摇头。
　　“对不起，”她说。“我甚至不知道它变成了什么。”
　　哈利点点头，搜肠刮肚，想说一些乐观的话。
　　但他什么也想不出。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他花了接下来整整一个周时间重温整个文档，一遍又一遍阅读卢修斯被捕获和死亡时的细节。验尸报告里陈列了当发现的所有服装和物品，没有任何迹象表明他携带有变形过的物品。卢修斯身上只有他的魔杖和一小包加隆。
　　哈利幻影移形到卢修斯被捕获的地方，并尝试着召唤时间转换器，但是无果。也许德拉科将它留了下来; 也许他在消失之前就把它丢下了。这会是一个可能性，脑海中的赫敏这样告诉哈利，但她的声音带着怀疑。
　　不论如何，他继续搜寻着。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　冬季慢慢融化为春天。金妮从法国给哈利寄来了一张明信片，她在那里访问法国国家队，并衡量他们的表现。一封信在不久后到达：她在伦敦市中心附近购买了一间公寓。
　　你会惊讶（或许不会）地发现国际魁地奇球员的收入有多高，她写道。我的财务状况良好，所以如果你想搬回威斯敏斯特的公寓，我没有意见。如果你不想卖掉它，我也不会小题大做。我想我们应该转让房屋的所有权，除非你乐意共同拥有它。我听说房屋租赁市场目前很稳定。
　　他感到自己已经在罗恩和赫敏家里停留得太久，虽然他从来不敢这样告诉他们。他能想象到这样的坦白会引起的盛怒和愤慨。他从圣诞节搬到那里，而现在已经是三月了。
　　于是他搬回公寓，说服罗恩和赫敏——是的，他确实想要回到那里，现在的他需要一些私人空间。另一方面，他发自内心感激他和金妮都从来没有真正在这间公寓里生活过。没有记忆要处理，或是需要清除的财产。一如他记忆之中，它是如此清减且不带人情味。这里将作为一个临时基地，直到他找到真正的家。那个他一直渴求的家。他一生都在追寻的家园。
　　这里风景很好。但是这并不像你，不是吗，波特？这里什么也不是。只是空中悬着的一个混凝土盒子。你所需要的是某种扎根于土地的东西。你需要的是真实。
　　搬回到公寓第一天晚上，他站在厨房案台前，回忆着德拉科曾站在这里，那颗小小的圣诞树在他脸上投下微光。
　　“对不起，”哈利说，他的声音碰撞到到洁白墙壁和抛光的地板，发出回响。对不起，对不起，对不起。
　　这听起来多像失败的声音。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　很喜欢这篇文的一个原因是作者真正站在了德拉科的角度考虑问题，他的人物形象也因此变得丰满。不单单是战争带来的创伤和阴影，也有他成长过程中从最初对父亲的盲目崇拜以及到后来对自由意志追求的转变，追悔于往昔的同时他也意识到自己究竟想成为什么样的人。私以为德拉科不断的自我发现过程是此文一个看点。
　　P.S. 原谅我无关的碎碎念。剧透一下，下一章德拉科就回来了。
　　P.P.S. lo主下周末又要出门，不过预计会在周末之前翻译完下一章。


第十章 
　　四月底，纳西莎给哈利寄来了猫头鹰邮件。
　　什么都没找到。
　　她花了这么长时间——差不多三个月——搜索整个庄园——每件物品，每个房间，确保没有时间转换器藏在任何东西里。如果德拉科带走了时间转换器，而没有将它留下，回到过去的德拉科应该会把它藏在庄园里。
　　或者藏在雷诺梅甘娜里，但是后来哈利意识到，在德拉科被困的时间纬度里，梅甘娜可能根本还不存在。无论如何，他还是全面检查了雷诺，但是一无所获。为防止被盗或被错误的人发现，时间转换器需要被非常慎重隐藏起来，但是德拉科肯定会留下线索……
　　赫敏告诉哈利，她已经完成了提炼计划的相关细节。援救某人于时间洪流，正如赫敏解释道，如同一个提炼过程。这个过程听起来很复杂，涉及到一些非常艰深的魔法，不过赫敏还是举重若轻地把它们一一陈列出来，清晰得像一份食谱，她还解释道，神秘事务司一个团队已经准备好随时执行这个计划。
　　现在，他们只需要找到那个时间转换器。
　　看着整幅拼图里唯独缺失的一块，哈利感觉更糟了。
　　这段时间哈利经常外出驾驶。他沿着这个国家的海岸线，开车经过城市参差不齐的天际线，穿过乡间绵延起伏的山丘。他就这样将车辙不断延伸下去。
　　仿佛在寻找某样东西。
　　他能够意识到这一情况循环般的讽刺性。In inceptum finis est，起始处便是终章，他苦涩地想。
　　在终点处开启。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　然而，五月第二天——霍格沃茨战役胜利八周年纪念日——哈利找到了时间转换器。
　　恍悟在此前一天降临在哈利身上——这个月第一天，这是春季和煦的一天。夏天又在逐渐接近这片土地了；他可以察觉到它如同远方火焰焕发光芒与热量。温暖微风搅动树叶，哈利觉得在这样的天气里驱车去康沃尔是个好主意。在温暖春天柔和光芒笼罩下，赫尔斯顿看起来更加友好而平和，海岸线似乎也变得温柔起来。波涛似乎也褪去了严冬的愤怒，欢快地在悬崖底部翻卷起浪花。有一个年轻家庭在灯塔下拍照，孩子们嬉笑着，绕着圈子互相追逐。
　　循环。
　　哈利沿着西南海岸线前行。也许他可以一直往前走，直到有一天，他会发现自己又回到这里。绕着圈子，毫无意义的运转。
　　你还记得我们十一岁的时候吗？
　　熟悉的痛苦沉淀在哈利心底。他深知那种缅怀过去的感觉。那个时候，日常生活中最大障碍就是家庭作业和留校查看。那个时候，德拉科做过最残酷的事只是将记忆球抛入空中。
　　就像是一个银色的飞贼。
　　哈利停下脚步。远处，他依然可以听到孩子们的欢笑。近处则是海浪破碎在岩石发出轻柔的涤荡声。
　　回到伦敦花了五小时车程，但他几乎记不起整个返程。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他很喜欢那个银飞贼搭扣。德拉科告诉过我那是他父亲送给他的礼物。
　　没错，德拉科当然会这样告诉纳西莎。这句话意义现在变得像刚出炉的玻璃一般清亮透彻。
　　你知道他为什么喜欢那个银飞贼搭扣吗，哈利？他喜欢环形。
　　当然。在终点处开启。一个时间转换器。
　　哈利一进入办公室，就直奔德拉科的卷宗，他将它放在办公桌上打开。呈现在眼前的是纳西莎几个月前给他的相片。德拉科此时专注地盯着哈利，抿着嘴，神情严肃……银搭扣稳稳固定在他长袍前襟上。
　　长久以来，它就在那里。就在他眼前。
　　但是德拉科将它留了哪里？庄园，当然，但是他们搜索得那么彻底，所有他们认为德拉科特别钟情或喜欢用作存储东西的地方——
　　起始处便是终章。
　　哈利心跳骤然加快，如同一匹奔驰的夜骐。他缓步离开办公室，走到魔法部中庭处的壁炉前排队。当终于轮到他时，哈利走进摇曳的绿色火焰里。
　　“对角巷。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　猫头鹰轻柔鸣叫，空气中充斥着活物的气息。羽毛沙沙作响，阳光照射下暖烘烘的木头发出咯吱声。田鼠笼子散发出木屑的芬芳。商店内昏暗而封闭，屋顶下栖息着数只猫头鹰，墙上挂满了一行行摇摇欲坠的宠物用品。
　　当店主看到哈利时，他首先的反应是惊讶，然后显得非常愉快。
　　“哈利·波特，”他说。“光临鄙舍真是荣幸之至！”
　　哈利匆忙之中忘了掩饰自己外貌，但他现在并不特别在乎这一点。
　　会在哪里？
　　“对不起，我得找点东西，”哈利说，店主对他眨了眨眼。
　　德拉科回到过这里。也许是十年、二十、或五十年前，但德拉科回到过这里，藏起了银飞贼。一个安全、却又容易拜访的地方。
　　“时间转换器飞来，”哈利尝试道，但是什么也没有发生。店主瞪大眼睛。
　　“我店里有时间转换器？”
　　哈利转过身来，扫视整个商店。德拉科，帮帮我，给我一些提示，一段记忆，这是我需要的全部——
　　吊铃在身后轻声响起，哈利转过身来，有些期待会看到德拉科走进商店：我需要一只猫头鹰。精确度比速度更重要。
　　“精确度比速度更重要，”哈利自言自语地重复道，试图获得某种启发。任何启发。
　　“我以为你要找一个时间转换器？”店主这时候看上去完全迷惑了。“好吧……我们有许多展现出极高地域精确度的雕鸮，它们方向感极强，虽然有时候不愿回家，相当难以驯服。”他紧张地笑了笑。然而哈利此时太沉浸在思索中，并没有还以微笑。
　　离开很容易。回家却总是很艰难。
　　“雕鸮在哪里？”哈利问道。
　　“哦，我们总是把它们留在商店后面的角落，雕鸮是领地性很强的猫头鹰，所以最好让它们远离其他鸟类。”
　　哈利任由店主喋喋不休着把他带到商店的后方。猫头鹰们在木梁上瞌睡地眨着眼，哈利站在它们下方。
　　就在那里。一小串数字雕刻在木梁的底部。
　　有人在那里刻下了一个坐标。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利当天晚上给麦格教授寄去了信件，解释事情经过。这是一个痛苦的等待过程，直到他第二天下午收到回复。哈利立即动身前往霍格莫德。海格在那里迎接他。一如往常，他精神矍铄，踩着重步走向哈利，一边向欢快地向路人打着招呼。
　　“晚上好，比格瑞尔，”海格说，向一个肩上扛着橡木桶的人点点头。
　　“晚上好，海格。”那男人消失在三把扫帚里。这个地方永远不会改变，哈利想着。即使三把扫帚招牌上的金字都保持着原样。永不停止流动的巧克力喷泉陈设在蜂蜜公爵橱窗里，同过去一样的手绘门牌悬挂在猪头酒吧门口。显然，这是学生们得以拜访霍格莫德的一个周末。即使太阳已经开始西沉，一些学生仍然徘徊不愿离开。
　　“我们去尖叫棚屋吧——我听说那里有鬼混出没！”一个学生在他们经过时对他朋友说。
　　是的，哈利想。这里永远不会改变。
　　到达城堡的旅途远远短于哈利记忆中的路程。一路上海格愉快地喋喋不休，向哈利描述着他哺育的一小巢吸血黄蜂，哈利注视着霍格沃茨慢慢出现在视线之内。他的第一个家，哈利内心一个角落将永远属于这里，这个他经历过死与生的地方。他记得海格将他像个孩子般抱出禁林……看着海格欢快地在他身边大步向前，哈利不由微笑起来。
　　起始处便是终章。
　　真神奇，德拉科就这样把他带回了霍格沃茨。从某种意义上说，他带他回了家。
　　当他们进入城堡领域，海格停下来研究哈利给他的羊皮纸，坐标被潦草地写在上面。但是哈利并没有一同停下来。他转身直接走向魁地奇球场。
　　“你是怎么知道的，哈利？”海格问道，跟在他后面。“方位应该就在那里，我估计。”他拍了拍羊皮纸，从口袋里掏出一个小小的黄铜装置，将它像指南针一般打开。
　　哈利抬头看向天空，仿佛这样他就会看到一个记忆球在昏黄天际中划过弧线。他静静等待着。也许，如果他半闭起眼睛，就能看到两个找球手在天空中彼此追逐。
　　御风而行……
　　他对自己微笑起来。海格——忙着在附近走走停停，喃喃自语——终于，他停下来，看向哈利，然后指向脚边地面。
　　“到了，”他说，哈利走到他身边。
　　“就在这儿？”
　　“根据这个。”海格摇了摇那个黄铜装置。
　　哈利把魔杖指向被雨水沁润过的柔软草地。内心深处——尽管他提前从麦格那里获得了明确许可——他还是感觉她会怒气冲冲地俯冲过来，为他破坏魁地奇球场而给格兰芬多扣上20分。但是没有其他人出现在这里——只有他和海格，站在夕阳最后一丝光线里——哈利深吸了口气。
　　“速速掘起。”土壤松动破开。
　　不过一会儿哈利就看到了一抹银光。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利把搭扣放在赫敏和罗恩的餐桌中间。赫敏盯着它，瞪大眼睛。
　　“我不敢相信你找到它了，”她说。罗恩坐在哈利对面，手里握着一杯散发着腾腾热气的茶。
　　“怎么找到的？”他问。
　　“德拉科将一个坐标系刻在了猫头鹰商店的横梁上。”
　　罗恩盯着他，目瞪口呆，“好吧，”他终于说道。“我收回说过关于你是个糟糕调查员的一切，哈利。”
　　“我们现在可以开始了，不是吗？”哈利问道。“我们能带德拉科回来吗？”
　　“我……嗯……”赫敏用魔杖敲了敲银飞贼，变形咒渐渐褪去，时间转换器显露出来。“梅林啊，”她低语道。“这是世界上最后一个时间转换器，我相信……”
　　“重点，赫敏，”哈利尖锐地说。这不是学术好奇心迸发的时候。“我们能带德拉科回来吗？”
　　她眨眨眼，看向他。“什么？哦，可以。将要用到的咒语非常复杂，需要几天时间完成。但是哈利，你必须得理解两件事情，首先，没有人能保证一切能奏效，这是非常不稳定的魔法，我意思是，它甚至可能会对马尔福产生一些非常有害的副作用；第二，即使能带他回来，我不知道他会出现在哪里，他可能会重新出现在庄园，或者伦敦某处，甚至更远的地方。”
　　“我不在乎，只要他能回来。回到现在。”
　　“好。”赫敏拿起时间转换器并把它包起来。“我会联系神秘事务司的人，等他们完成咒语，我会告诉你的。”
　　哈利张开口，但是赫敏在他说话前就阻止了他。
　　“不行，你不能参与。这是非常复杂的魔法，你肯定会犯严重的错误。”
　　哈利将嘴闭上。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　三天后，赫敏带来了消息。她在深夜飞路到了他的公寓，看起来凌乱不堪。
　　“奏效了。”
　　“什么？”哈利正在厨房里喝茶，闻言几乎把他的茶杯弄掉了。
　　“提炼计划。”
　　他不知道该如何反应。他想微笑，开怀大笑，或解脱似的大哭。然而，最后他还是紧紧地抱住了赫敏。
　　“谢谢。”
　　“不要谢我，这都得归功于你的调查结果，”她和煦地说。
　　“德拉科回来了？”
　　“我认为是的，咒语显示任务完成了。”
　　“他会出现在哪里？”
　　“我不知道，哈利，但我相信他会在任何时刻抵达庄园，纳西莎会通知你的，不是吗？”
　　哈利点了点头，在赫敏离开后，他整夜守候在壁炉前。等待着纳西莎的消息，或是艾斯托维亚的猫头鹰。
　　但是他什么都没有等到。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　一周过去了。
　　哈利觉得有人在将他的心脏慢慢攥紧。让他窒息。他无法专注于工作；他试图通过驾驶放松神经，但甚至这项活动现在都已经变得意义全无。
　　他停止了追寻。
　　他记得同德拉科最后那场谈话。最糟糕的是，直到现在，我都不确定我是否愿意回来。
　　这才是最糟糕的情况，哈利意识到。德拉科现在可能在任何地方，最糟糕的部分是德拉科不想被找到。哈利可以尽一切努力搜寻，但是他永远不会找到他。只有德拉科可以带他自己回家。
　　那天晚上，他站在阳台上，听着街角处有人哼唱着南风吹起。他对德拉科的愤怒快要溢出胸口，以致于他不禁想要落泪。
　　但是他没有。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天，哈利请了病假。这对他来说是很不寻常的事，甚至霍尔兹沃思都显得很担忧，表示她希望他能很快好起来。
　　他坐进梅甘娜里，一路开到戈德里克山谷，三个小时的旅程。但他并不介意。如今，时间和距离都是相对的。他在附近查看了一些待售房屋。在村庄外沿有一个小屋，但他没有立即被它吸引。在最终找到那里时，他会认出属于自己家的地方，哈利想。
　　回到伦敦的旅程很漫长，到达公寓时已经七点了。他停好车，慢慢地走上楼梯，感到不可逾越的疲惫感浸透全身。打开门，公寓内昏暗一片，窗帘开着。他视线越过厨房，看向阳台外景色。至少，他会怀念那些往来的列车们。
　　但是，他喜欢那些列车仅仅是因为它们总是前往远方。
　　敲门声响起。一定是罗恩——听说你今天生病了，伙计——赫敏也会在那里，面带同情。
　　他打开门。
　　德拉科站在他面前。
　　哈利的呼吸停止了。他不知道该说什么，或者应该做何感想。他想冲他发火，将问题抛在他脸上；他想质问德拉科为什么。
　　但他没有。他站在门口，一只手仍然握在门把手上，他看到德拉科脸上的疲惫，和瘦削的肩膀，他后退几步。德拉科张开口，哈利迅速打断了他。
　　“没关系，你不需要解释什么，”他说。
　　“我没打算解释。”德拉科声音嘶哑，但听到他说话给哈利带来了极大的安慰。
　　“那就好。”
　　德拉科于是走进来，哈利关上门。
　　他不知道该怎么办。这很可笑，他害怕说错什么话，会直接把德拉科送回那扇门外。没错，他想得到解释和答案，但现在不是时候。德拉科看起来精疲力竭，仿佛刚历劫地狱，于是哈利保持着沉默，等他开口。
　　德拉科站在房间的中央。“还是和原来一样，”他说，打量着公寓。
　　“什么？”
　　“这个地方，我本来以为它看起来会和我之前造访时有所不同。”
　　之前的造访。哈利想知道这是否是一个许可——允许他提起过去的三年，关于德拉科被困在过去，关于这三年来发生的一切。
　　不，他做出了决定。
　　“我一会儿就回来，”哈利说。他只是需要一点时间镇定下来，在德拉科视线之外。
　　德拉科皱起眉。“你要通知我母亲吗？还是艾斯托维亚？”
　　“不，除非你想让我这样做，”哈利说，德拉科摇摇头。
　　“还不到时候。”
　　哈利点头，终于——他回到卧室，紧咬下唇，血液的味道浮现在唇齿间。他坐到床边，将脸埋在手中，手掌压迫着眼睛，直到金星在眼皮下的黑暗中迸发。愤怒仍然还在，但是同时一阵悲伤涤荡过周身，以及困惑、担忧、甚至是惊慌，隐藏在所有喜悦和解脱背后。他慢慢深吸一口气，站起身来，又花了一点时间收拾好所有情绪，然后回到厨房里。德拉科已经给自己泡了一杯茶，不知何故，这样的景象令人宽心。
　　他看起来很累，哈利想着，探究地看着德拉科，然后他意识到，如果德拉科不打算联系他母亲或前妻，他很可能计划在此停留一夜。
　　“我会把客房的床整理好，”哈利提议道，想知道他是否猜错了德拉科的意图，但德拉科点了点头，于是哈利走进客房，从梳妆台抽屉里取出一叠整洁的床单。房间很小，只有一张单人床和一个配套的床头柜。梳妆台目前被用来作为衣柜摆放各种亚麻织物，其中一个抽屉里装满了魁地奇旧装备，金妮显然忘记带走了。虽然这里陈设简单，不过，哈利认为德拉科不会抱怨。
　　他确实没有。德拉科走进房间，四处打量了一会儿，在梳妆台上放下一杯水，坐在床边。哈利把这当作要求他离开的暗示。
　　“如果你需要任何东西，就告诉我”他说，希望德拉科至少已经在厨房里找了点东西吃。他看上去急需一两顿丰盛大餐。
　　德拉科点点头。哈利停顿片刻，随即走出去关上门，又关上厨房的灯，然后回到自己的床上。
　　无法入眠。
　　他辗转反侧，试图消化德拉科回归的事实。他就在这里，在这间公寓里，他们的距离只有走廊之间短短几步。一些部分的他告诉自己这是一场梦。只是一场梦，当他在清晨醒来，德拉科就会消失不见。
　　有多少次，他梦见过德拉科回家了？
　　家。
　　当记忆之中德拉科还只是一个自私自利，心胸狭窄的少年，一切要容易许多。很久以前，哈利看到关于德拉科失踪的头条新闻时，他想都没想就把报纸丢在一边。当他还爱着金妮，当他整个事业呈现在眼前，当德拉科·马尔福还只是哈利生活中微不足道的一个注脚。
　　而现在……
　　一切都崩塌了。
　　他开始严重怀疑自己的事业。他和金妮渐行渐远，七年时光如同梦中那片悬崖一样崩塌，坠入海洋。
　　所有那些开车外出的夜晚。记忆犹如海浪般冲向他：商店门打开——精确度比速度更重要——一个结婚戒指掉落在地板上旋转。哈利第一次看到雷诺梅甘娜——那又有什么意义呢？坐在一个盒子里，被人牵着鼻子随波逐流——麦田在道路两边飞速后退，金黄麦浪仿佛是用夏日阳光编织而成。漫漫长夜里，阅读着霍格沃茨的旧教科书，那些手写笔记像孤单的明信片——当对自己施用时，咒语会失效。康沃尔海岸线如同一个幽灵迎接哈利，他可以听见南风吹过崎岖悬崖，吹过无尽高速公路，吹过空荡荡的秋千发出悠长哨响。
　　在此地与英国最南端之间某处——在现在和过去之间——在我需要一只猫头鹰和你还记得当我们十一岁时之间——在默然静立和御风而行之间——对于德拉科，哈利开始产生某些感觉。爱慕，甚至是不可抗拒的吸引。
　　这是一个令人晕眩，甚至是极度震惊的发现，但他无法忽视它。即使是现在，德拉科的声音依然像雪片划过夜空一般在他脑中低吟。
　　离开很容易。回家却总是很艰难。
　　也许家并不是一个地方。
　　也许家是一个人。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天早上，哈利醒来。短暂恐慌袭来——他以为自己上班迟到了，随即意识到今天是周六。一个呼唤声从厨房传来。是赫敏。她一定是飞路过来的。
　　“给我一分钟，”哈利回应道，迅速穿上昨天穿的衣服。他半跳着进入厨房，套上袜子。赫敏正在他橱柜里翻找茶袋。
　　“还在睡吗？都快中午了，”赫敏说。“罗恩说你昨天没去上班，你知道，你现在最不需要的就是生病了，你最近显得压力很大，哈利，我知道有些事情变得很艰难，特别是马尔福的案子——”
　　哈利惊了一跳，随即感谢梅林——还好赫敏正背对着他。他不知道为什么，但是直觉告诉他，他需要保持缄默。德拉科已经明确表示他还不想与任何人联系，而哈利——如果他对自己足够坦诚——也对这整件事情怀以强烈的保护欲。如果德拉科不想让任何人知道他回来的事实，那么他们就不会知道。
　　“——但你确实需要转移一下注意力，”赫敏说，拿起两个杯子，用魔杖对茶壶点了点，给壶水加温。“哈利，我知道你不想听到这个，但……”她温柔地看着他。“有时，即使我们做了我们所能做的一切，仍然不能得到想要的结果，有时候我们必须放手。”
　　“我知道，”哈利说，赫敏眨眨眼。
　　“是吗？”她三心二意地摆弄着茶袋。“我知道你对这件案子很沉迷，哈利，每个人都能看得出它对你造成的伤害。但是答应我，你会好好休息，好吗？”
　　“好的。”
　　赫敏扬起眉。“一切都还好吗？”
　　“挺好。”哈利试图微笑。“罗恩在哪里？”
　　“哦，他答应莫莉帮忙整理扫帚棚，所以——哦！这是我过来的另一个原因！金妮提到她忘记带走一些魁地奇装备，我告诉她我可以替她过来取。”赫敏把茶杯放在案台上，在哈利出声之前就朝客房走去。
　　“别——”他说，就她开门走进去的瞬间。
　　“她说东西放在梳妆台里，”赫敏随意地说，哈利加快脚步，直到他站在房间里。
　　空的。床铺整齐，床头柜上覆盖着一层薄薄灰尘。赫敏正在梳妆台里翻检着。
　　“哦，在这里。”她随意用魔杖敲击各种魁地奇装备，直到它们变成口袋大小。“好吧，我最好离开，我只是想过来看看是否一切都好——我很愿意留下来，但我答应罗恩我会和他在午饭时间碰头，欢迎你也过来，”赫敏补充道，期待着看着他，哈利顿了一会儿才终于开口。
　　“我……不。我……”
　　“……想要自己呆一会儿吗？”赫敏问。“没关系，只是……照顾好自己。”她站起来，离开房间。哈利留在原地许久，盯着白色墙壁和灰扑扑的家具。恍惚中他意识到赫敏仍在对他说话，他付出很大努力才走出房间，走到赫敏面前向她道别。她离开前给了他一个疑惑的目光。
　　“我能看得出你还在担心他，哈利，”她责备地说。“你看起来糟透了，答应我，你会尽量放松，给自己放个假，好吗？照顾好自己，开车出去转转，我知道你最近很享受驾驶。还有，不管这听起来多么缺乏男子气概，看在梅林的份上，如果你需要，尽管过来找我或罗恩聊天。”
　　她拥抱了他一会儿，然后走进壁炉，飞路离开。哈利独自站在空荡荡的公寓里，寂静似乎像有形的波纹，在他周围荡漾开来。
　　几分钟后，当他把手伸向雷诺的钥匙——总是放在厨房角落的柜台上，他意识到它消失了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利打开地下停车场的门。这是一个阳光明媚的下午，气候温暖宜人，大多数居民已经离去，出门与家人或朋友享受一个慵懒的周六。停车场几乎是空的。
　　然而雷诺梅甘娜仍停在那里。
　　哈利走向它。当他走近时，他可以看到坐在驾驶座上的人模糊的轮廓。他把手放在副驾车门手柄上，拉开门，顿了顿，然后坐进去关上车门。
　　德拉科坐在驾座上，直视前方，仿佛在他们前面有一条开阔道路，而不是一面混凝土墙。他的手搁在方向盘上。他沉默着，哈利任由沉默将他们包围。这感觉奇怪极了——又让人有些不知所措——数个月作为这辆车唯一一个驾驶者，此时却坐在副驾上。
　　德拉科不会开口，哈利想着，看向他。总是自我抽离，总是处在完美的克制下……他唯一一次让哈利进入自己的头脑和心灵，是认为自己会永远被困在过去的时候。哈利需要谨言慎行，否则，他直觉感到，他们之间拥有的此刻像玻璃一样易碎，足以让德拉科永远离开。
　　“我们可以去任何地方，”哈利静静地说。
　　他知道这样说再完美不过，因为德拉科嘴角抽动了一下，他几乎，几乎要微笑起来。
　　“任何地方？”
　　“任何地方。”
　　短暂沉默。德拉科慢慢吸气，然后按下引擎开关。发动机瞬间重现生机，德拉科屏住呼吸。哈利想说点什么，但他意识到这一刻不属于他。
　　德拉科调整好镜子。“看来你动过一些东西，波特，”他冷静地说，但是哈利并不介意他的话。他可以看到德拉科的手在微微颤抖，他知道他在通过观察燃油表，检查镜子，重新调整握住方向盘的力道来隐藏自己的紧张。
　　终于，他放开手刹。
　　出发吧，哈利想说。启程吧。但他管住了自己的舌头。
　　德拉科换挡倒退。他的目光闪向后视镜，一切举动都如此娴熟，哈利不得不别开脸，隐藏自己的微笑。
　　我们越来越接近彼此，或是已经错失？
　　不重要了，哈利想。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　德拉科向前行驶。
　　这简直太可怕了，因为德拉科是如此该死的意志坚定。当遇到一个黄灯，他便踩下油门，当转过一个路角，他只是最低限度地降低速度。停在路口时，他总是非常接近前面的车辆。他精确地保持在最高限速之下，从不停顿——即使当一辆车出人意料转到他们前方，德拉科也能平缓地右靠，只是略微松开油门。
　　这一切导致哈利紧紧抓着座位边缘扶手，指关节泛白，向后靠在座椅里，咬着下唇以防止自己出声斥责德拉科——小心，看那边，你为什么不让我开车——
　　“别慌了，波特。”
　　哈利瞥了一眼德拉科。“我没慌。”他停顿了一下。“自从你上次开车到现在已经三年了，也许，也许你应该——我们前面那辆车！它开始红灯减速了，我希望你知道——”他无法抑制声音里的恐慌。
　　“我知道。”德拉科轻松地将车停下来。
　　“你很走运，没有撞到他们——”
　　“这不是运气，这是精确性，我确切知道什么时候该停下，什么时候减速，什么时候转向，不要把我的自信错当成鲁莽。”
　　哈利，绝望地意识到，从来没有发现比冷静说教更有趣的德拉科，波澜不惊的平缓语气不能掩饰他眼神中的坚定。哈利移开视线，许久之后，德拉科倾身打开手套箱——眼睛不曾离开路面——取出地图集，将它交给哈利。
　　“什么？”哈利问道，迷惑了。
　　“找个地方。”
　　“什么地方？”
　　“任何地方。在地图上画一条线，然后我会带我们去那里。”
　　哈利随机翻开地图集。“我们去萨顿海吧。”他翻回伦敦近郊的页面，试图找出最佳路线，开始专注于导航任务。
　　指点我前往远方。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他们正沿着A120行驶，伦敦的明亮天际线——映衬在淡蓝天空上——在后视镜中渐渐消失了。德拉科把车驶入这个清澈的春天，郊外风景全无章法地在他们周围蔓延开来。然后，近郊融化为温柔的山谷和连绵起伏的丘陵，哈利指引着他们在这片土地上前行，手指在地图上描绘出蜿蜒曲折的河流和茂盛的绿色林地。
　　他们在亨廷顿停下来重新加满油，休息了一会儿。德拉科靠在汽车侧面，抬头望着天空，哈利读着附近一个标牌，其上宣称亨廷顿是奥利弗·克伦威尔的出生地。
　　“这很有趣，”德拉科说，“公开宣传他们的城镇是独裁者的发源地。”
　　“好吧，有很多人认为他是个英雄。”哈利看着标牌。“一个人眼中的‘恐怖分子’是另一个人眼中的‘自由战士’，有人这样说过。”
　　他们回到车里。哈利注视着世界翻卷后退，这让他想起那些记忆：他周围的景象搭建成形，但又注定会消失。重建，溶解。一个个场景分崩离析，如同拍击在海岸上浪花一般破碎退隐。
　　哈利在阿尔咖科特和温伯顿之间某处睡着了，正当他们经过一条河流时。
　　河水与天空，他在睡着之前思索着。一个无限循环。
　　In inceptum finis est.
　　在终点处开启。


第十一章 
　　不同于康沃尔海岸蜿蜒崎岖的悬崖，萨顿海的海岸线平缓而流畅。游艇像鲜艳的风筝般划过海面，船帆捕捉着海风。海滩平整，细沙柔软，但越靠近海水处沙砾越坚固，如同密封包装的红糖。
　　他们并排坐在海防墙上，眺望着游艇。海岸远处可见一行锯齿状的木块，哈利认为那是一艘沉船的遗骸。而德拉科的想法远没有那么具有浪漫色彩，他说那只是一个旧码头残留下来的部分。一场小小的争执随之而来，直到他们的注意力被两个在海浪里搏击游泳的人转移。
　　“他们肯定冷坏了，”哈利说。即使在夏天，这里的海水也带着严酷寒意。
　　太阳在天空中缓缓下沉，在大地上投下长长阴影。很快，天空变暗，朦胧黄昏下，游艇慢慢靠岸，甚至那两个游泳者都爬上岸来，站在潮湿沙滩上用毛巾擦干身上的海水，然后快速走向停车场。
　　德拉科和哈利走回他们停车的地方，哈利想知道德拉科会不会要求他另外选择一个目的地。也许他们可以一直这样远行下去，直到春天融化为夏天。高远的夏天，他想象着，有着丙烷般蔚蓝的天空和金灿灿的麦田。
　　但是德拉科坐到了副驾座位上，并打开地图集，于是哈利遵循了他的暗示，坐到驾驶座上。调整着后视镜的角度，哈利猜测着德拉科是否会对他不够完美的驾驶技能做出评价。这一路上哈利意识到，德拉科确实具备非常高超的驾驶技术。
　　但是德拉科除了“转到萨顿路上”之外什么都没说，没过多久哈利就意识到德拉科在指引他们回家的方向。
　　最后一缕阳光消失在陆地上，夜色缓缓降临，哈利想着他们是否将经过河边那条道路。他期待能看到星辰在河水里倒映摇曳，当汽车驶入黑暗时，星光就会散落在周围整个世界里。
　　在亨廷顿附近，德拉科睡着了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　远处伦敦看上去不过是地平线上一团橙色的微弱雾霭，模糊灯光照亮笼罩在城市上空的薄雾上。城市缓缓上升，如同袭来的潮水慢慢将他们裹挟。一行行房屋起起落落，逐渐被高耸的公寓楼和办公楼取代，很快，哈利发现，他几乎到家了。
　　他们在九点钟到达公寓。哈利意识到他一整天都没有吃东西，德拉科也没有。哈利注意到德拉科没什么胃口，但他不想追问原因。尽管如此，他还是备好一壶茶和一大叠烤面包片——经过一天的颠簸劳累，哈利实在没有精力好好准备一顿晚餐。德拉科对此似乎也没有异议；他静静吃了面包，随后便一言不发地回到客房里。毫无疑问，他需要好好睡一觉，哈利想道。早先时候德拉科还显得精力充沛，但显然，一天的旅途已让他精疲力尽。
　　离开很容易。回家却总是很艰难。
　　哈利想起赫敏的警告。她特别提到过援救计划可能产生副作用，但并没有谈到具体细节。德拉科很可能需要专门医疗护理，哈利不禁担心起来。他需要对此病情精通的医护人员，一个可以提供适当药物的地方，或者甚至包括庄园——有着德拉科熟悉的房间——他需要豪华的住所，而不是哈利公寓里一个小小的备用卧室——并得到他母亲悉心关怀以及家养小精灵无微不至的照顾。
　　可是德拉科没有去那些地方，也没有去找那些人。
　　相反，他选择了哈利。
　　也许哈利做错了。他没有安排各项事宜并通知所有人德拉科回来的消息。他没有做任何他应该做的事情——他意识到德拉科甚至没有换洗衣服，哈利还没有考虑到这一点——他甚至没有为德拉科准备像样的餐饮，直到今晚——如果茶和烤面包可以被称为一顿饭的话——他没有做任何人们通常会提供的帮助。
　　不。他对发生的一切保持着缄默。相反，他只是在沉默中与德拉科对坐，和他一起去长途车旅——而这对于德拉科来说显然十分耗费精力；谈论愚蠢的事情，比如奥利弗·克伦威尔和沉船遗骸。
　　可也许，他意识到，这恰恰是德拉科选择出现在哈利公寓里而不是其他任何地方的原因。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　星期天早上，哈利醒来时伸手去拿他的眼镜，以及魔杖。眼镜还放在昨晚摆放的位置；然而魔杖却消失了。
　　他坐起身来，戴上眼镜，仔细考虑了整个情况。之后，他检查了地板，以防魔杖滚下了床头柜——它依然不见踪影，哈利随即打开抽屉。也许他把魔杖误留在别的地方。
　　但哈利心里清楚昨晚把它放在眼镜旁边。他总是这样做。这是他长久以来的习惯。
　　如果德拉科拿走了他的魔杖，他肯定有一个正当的理由。德拉科没有魔杖，哈利记得。据哈利所知，他曾借用母亲的魔杖，但是失踪前他把它留下了，此后他一直没有魔杖。也许他出于某种原因需要施用一个咒语，却又不想唤醒哈利，所以……
　　……又或许他拿着哈利的魔杖离开了。也许德拉科终于清醒地意识到整件事荒缪至极——在哈利·波特的公寓里留宿，一起长途车旅——于是决定离开了。也许德拉科清楚记得他们相互敌视的学生时代，以及数以百计让他们永远不成为朋友的理由，于是偷走哈利的魔杖以报复多年前哈利对他做过的同样的事。
　　哈利站起来，慢慢打开门，步入走廊内。水声传来，他朝走廊尽头看去。浴室门开着，德拉科正在用哈利的魔杖敲击着一个回形针，把它变成牙刷。他头发还湿着，哈利注意到——他肯定刚洗过澡——德拉科身上的衣服看起来已经被清理一新了。
　　德拉科似乎还没有注意到他。哈利站在那里看着他刷牙，对他之前的想法感到非常内疚。他如此轻易地就假设德拉科偷了他的魔杖并离开了。
　　哈利以为德拉科随时会注意到自己。但是他的注意力似乎放在其他地方，哈利站在走廊上很长一段时间，看着德拉科在镜柜里翻找牙线。这感觉很奇妙，看到他如此不舍防备。哈利知道，人们的小动作和无意识的习惯往往会出卖他们的情绪或想法。例如，罗恩的耳朵会变红，赫敏习惯咬住嘴唇，纳西莎和她的项链吊坠，艾斯托维亚会把头发掖到耳后。
　　但是德拉科似乎没有任何紧张下的小动作。他精确、有效地完成一切，哈利想起德拉科的驾驶方式。一举一动都是有意识下做出的决定。
　　“今天还去开车吗？”哈利问道，决定让他知道自己的存在。他本来以为会惊到德拉科，但他只是转身看了看哈利，仿佛他从一开始就知道哈利在那儿。
　　“不。”他从柜子里取出一瓶无梦药剂，并把柜门关上。
　　哈利微微皱起眉头。“睡得不太好吗？”他走近几步，德拉科盯着他看了一会儿。在他眼神里有一些说不清道不明的情绪，哈利认为，这使他非常担忧。“一切都好吗？”
　　“挺好。”
　　哈利什么也没说。德拉科的反应似乎比平常慢一些，就好像他还没有从昨天的颠簸劳累中恢复过来。
　　“你拿了我的魔杖？”他说，德拉科看起来有些困惑，随后他看到水槽边放着的魔杖。
　　“哦，我借用了一下。”他拿起魔杖走向哈利，伸手递过来。然而，当他走近时，哈利忽略了魔杖，抓住德拉科的手腕将他拉近了一些。
　　“你还好吗？”
　　“我说了我很好。”德拉科别开脸。“只是有点累。”
　　“做恶梦了？”
　　长久的停顿。然后德拉科轻声道，“我梦见另外那个时间，那个我被困住的地方。有时候，当我醒来时，一切都……令人迷惑。”他紧紧握住药剂瓶。“我情愿保持心智正常，所以……”
　　你需要去圣芒戈。这才是哈利应该说的。他应该寄信给纳西莎要求她联系家庭医师，或是联络一个治疗师……
　　“你想让我和任何人联系吗？”哈利说，德拉科摇摇头。
　　“我累了。”
　　“好吧。”
　　德拉科犹豫了一下。“不要联系任何人。”
　　“我不会的。”
　　“我知道我应该告诉他们。”
　　“没关系，他们可以等，”哈利说，他知道这样说很不负责任，但是他们可以等。我不确定我是否愿意回来，德拉科说过，而哈利只能感激德拉科还在这里。这就足够了，于是他就这样告诉德拉科。“你已经做得足够多了，去吧，去休息一下。”
　　德拉科又犹豫了一会儿。“等我醒了，”他说，“我们开车出去吧。”
　　“多佛怎么样？”哈利问。“我一直想看看那些著名的白色悬崖。”
　　德拉科点点头。“那就去多佛，”他同意道，然后转身走开，哈利的手从他的手腕上滑落。
　　一起去多佛的计划让哈利放心了一些，上午剩下的时间里德拉科都睡觉。哈利则花了一些时间整理德拉科的物品——他早已完全忘记了它们的存在，但是毫无疑问，那盒衣物此时变得十分必要。德拉科虽然不太可能会用到那些旧教科书和日记本，但至少这些熟悉的东西就在那里。
　　下午某个时候，哈利敲响客房的门，想到德拉科可能会想喝茶。但是没有得到回应。他于是出门办了几件事，去了一趟古灵阁的，并在五点回到公寓。
　　晚上六点，他敲了敲卧室的门，然后是八点，考虑到德拉科可能想吃晚餐。当依旧得不到回应，哈利开始担心。
　　好吧，也许他真的只是很累。
　　十点左右，哈利决定上床睡觉。他先去查看了德拉科，他似乎睡得很沉，床头柜上放着空药水瓶和半杯水。哈利长久地注视着德拉科的睡颜。即使睡着了，他看起来也备受困扰，嘴唇抿成一条不愉快的细线，表情略微有些紧绷。
　　哈利犹豫着，然后把手放在德拉科的肩膀上。
　　“德拉科，”他轻声唤道。
　　德拉科没有动静。
　　“德拉科。”
　　他翻动了一下，随即哼一声，显得有些恼火。
　　“只是来看看你是否需要什么，”哈利说，感到松了口气。德拉科又哼了一声，虽然表意不明，但哈利却感觉到强烈的暗示——‘走开’。
　　哈利直起身离开房间，轻轻关上身后的门。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　次日清晨。
　　哈利早早醒来，享受了一个悠闲淋浴后穿戴整齐，他考虑着应该是否再次联系霍尔兹沃思请一天病假。毕竟，多佛的白色悬崖还等着他和德拉科。
　　他通过壁炉联系霍尔兹沃思，这一次，她对他同情尽管还在，但似乎减少了一些。
　　“今天好好休息，你可请不起更多假了，”她说。
　　哈利结束了通话，开始在厨房里不耐烦地踱步，等待着德拉科醒来。一个小时过后，他终于走到客房门前，敲了敲门。
　　没有回复。他等了一会儿，然后打开门。
　　德拉科还是保持着哈利昨晚离开时的睡姿。
　　还在睡着吗？ 哈利绝望想着，他将手落在德拉科肩头，轻轻摇了摇他。
　　“德拉科。醒醒。”
　　毫无动静。触手所在十分温暖，哈利犹豫片刻之后，伸手接触德拉科的额头。
　　很烫。
　　哈利一下子站起来。这是另一个副作用吗？或只是感冒？梅林，为什么他会愚蠢地提议去萨顿海？这对于德拉科来说显然超过负荷了，为什么哈利不能像一个负责任的成年人一样，在他回来第一时间就把德拉科拖到治疗师那里，就像任何正常人会做的那样——
　　他再次试图唤醒德拉科，无果，他似乎完全没有反应。近乎处在昏迷之中。
　　不要告诉任何人。这是德拉科说的，哈利已经答应了。他不想让任何人知道，所以他们不会——
　　哈利意识到自己在房间里无头绪地踱步。他停下脚步，倚着门，盯着德拉科。
　　不要这样对我，德拉科。
　　感觉自己身体突然变得异常沉重，他慢慢走到壁炉前，联络他最要好的两个朋友。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他希望他们会对他生气，至少这样还能让他心里好受一些。他们应该愤怒地指责他，那么哈利就会点头表示赞同，是的，他显然判断失误了……
　　但是罗恩和赫敏——此时两人都坐在厨房案台旁的凳子上——看着他，脸上写着如出一辙受到伤害和背叛的表情。
　　“这关乎我们之间的信任，哈利，”赫敏说。
　　“是的，你真认为我们会跑去宣告全世界吗？”罗恩补充道。“你所需要做的一切只是告诉我们保守秘密。”
　　“我知道，但只是……我不知道。”哈利感觉糟透了。“我不知道，”他重复道。“任何头脑正常的人都会告诉纳西莎和艾斯托维亚，并把德拉科送到圣芒戈。”
　　“好吧，现在不是责怪任何人的时候，”赫敏突然说道。“你说马尔福病了，不是吗？发生了什么事？”
　　哈利尴尬地别开眼，为到了这般境地才让朋友们介入感到羞愧。“他说他累了，自从星期五晚上回来后，这几天他经常很疲劳，但是从昨天起他已经睡了接近二十四小时，现在他在发烧。”
　　赫敏皱着眉，一言不发。
　　“你有什么看法？”哈利担忧地问道，赫敏看了看罗恩，然后看向哈利。
　　“我不知道。”
　　“好吧——我们可以研究一下，不是吗？你肯定有藏书或者其他什么东西……”见到赫敏摇着头，哈利的声音渐渐低了下去。
　　“历史上只有三个记录在案的例子，我知道其中一个人提到过疲乏感，但……我不是诊疗师，我不确定。”她和罗恩交换了一个眼神，然后罗恩静静开口。
　　“听着，伙计，”他对哈利说，“我知道你说过马尔福不想让任何人知道，但是我估计现在是时候去圣芒戈了。”
　　“不，”哈利立刻说。“我向他保证过了。”
　　“你认为马尔福情愿活着还是保守一个承诺呢，”罗恩说，哈利转过身，他知道罗恩是对的，但是他讨厌现在必须做出的选择。
　　有那么一会儿，沉默将他们包围。然后哈利开口了，他的声音充满挫败感。
　　“联系圣芒戈吧，”他疲惫地说。“我这就给纳西莎和艾斯托维亚寄信。”
　　赫敏安慰般地把手放在他胳膊上。“你做了正确的决定，哈利，”她说。
　　他并不觉得如此，哈利想。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　艾斯托维亚第一个收到猫头鹰邮件。她在中午到达圣芒戈，索菲抓着她的手，当她看到哈利坐在候诊室里时，面色瞬间变为一种令人担忧的苍白颜色。
　　“你说你找到他了？”她气喘吁吁地说。哈利点点头。他在信中刻意含糊其辞，说德拉科被发现了，但病情严重，目前正在圣芒戈接受治疗。
　　“哦，感谢梅林，”艾斯托维亚说，陷入哈利旁边的椅子里。“哦，感谢梅林，这么多年以后……”她环顾四周，仿佛期望能在这里看到德拉科对她微笑着。“他在哪里？”
　　“四楼，他们不让任何人探视，”哈利说道，起初感到的愤怒又开始浮现。“那些该死的治疗师们，他们把他当成了一个实验品，当他们得知德拉科在两个时间内分割，那眼神亮得像圣诞树。在他身上做一切已知的测试，还打算请一个研究部的治疗师团队过来。”
　　“所以甚至连我也不能见他？”艾斯托维亚看起来像有人对她施了恶咒。“简直一派胡言！我可以算是家属，如果我想去见德拉科，他们不能阻止我。”
　　“祝你好运，我是哈利·该死的·波特，他们还是把我踢了出来。”
　　艾斯托维亚的担忧情绪很快就愤怒所取代。哈利听着她对这一切不公待遇的抱怨；他刚经历了完全相同的情绪，于是他只是同情地点着头，直到艾斯托维亚愤怒起身去找治疗师。哈利已经做过同样的事。十五或二十分钟内，哈利认为，她会再次出现在这里，并挫败地坐回到椅子里。
　　赫敏在下班五点时出现。当他们刚刚到达这里时他就让赫敏和罗恩回去了，哈利告诉他们留在这里也无济于事，而且他们都应该回去上班。他们勉强同意后离开了，并答应晚上再过来。
　　赫敏在艾斯托维亚身边显得很拘谨，她有些僵硬地做了自我介绍，但艾斯托维亚的坦诚很快就赢得了赫敏的好感。
　　“哦，没有必要做沉闷的介绍，”艾斯托维亚有些恼火地说。“你是赫敏·格兰杰，谁不知道你的名字呢？”她停顿下来，然后叹了口气。“对不起，我整天都在等待一个治疗师给我们一些消息，任何消息——索菲，不要摸别人的头发，这不礼貌——这简直是一个噩梦。”
　　赫敏表现出适当的同情，而艾斯托维亚立刻就和她热烈交谈起来。哈利任由他们继续交谈——很快，赫敏腿上就多了笑跳着的索菲——他转身试图找到治疗师。他在德拉科的房间外面等待着，并终于抓住了一个正抱着满怀药水退出房间的助理治疗师。
　　“德拉科·马尔福，”
　　“哦，我们刚刚完成了最后的测试，”助理欢快地说。“奇妙的旻芩在经历时间分割后也呈现了类似的症状——这真是非常有趣，不是吗？事实上，高级治疗师说，他明天可能会做一些其他测试，因为这是一个极好的机会……”助理的声音低了下去。
　　“一个好机会？”哈利愤怒地说。
　　“好吧……呃，我对此表示遗憾，但往好的方面看，我们现在知道了更多关于魔法核心的化学反应，当……”助理再次停顿下来。
　　“如果你完成了把德拉科当作一个学术论文研究的所谓治疗，”哈利厉声说道，“我想见见他。”
　　“好吧，当然可以，但你不会有太多收获。”
　　助理治疗师是对的，不论哈利有多么不情愿承认。他进入房间时，德拉科还在睡在床上，助理治疗师回来告诉哈利，德拉科在接下来至少十二小时内都会保持睡眠状态。
　　“他处在魔法诱发的睡眠中，”她轻快地说。“这样做只是为了确保一切都能完全恢复。旻芩醒来时，他神经系统完全混乱了，但是……”
　　一个正在病例上奋笔疾书的治疗师抬起头来瞪了她一眼。
　　“当我没说，”助理治疗师心虚地说，离开去找艾斯托维亚去了。
　　哈利认为他应该给艾斯托维亚留一段和德拉科独处的时间。纳西莎应该随时会出现；他本来以为在猫头鹰送出后不久她就会赶到圣芒戈，但是她可能一整天都不在家，所以还没有收到消息。
　　他看了德拉科许久，然后转身离开。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　回到公寓时他感觉很奇怪。德拉科在这里只停留了三个晚上，但不知何故，公寓里现在让人感到绝望般空旷。
　　他应该一开始就把德拉科直接送到圣芒戈。等到艾斯托维亚和纳西莎发现他把德拉科藏在这里接近四天，他们肯定会对他怒不可遏。而所有那些愤怒都是他罪有应得。
　　帮助德拉科隐藏下去。
　　因为有时，这感觉像是他自己的意图。他想藏起德拉科，哪怕只是一会儿——又或许再久一点。只有他和德拉科。开车出行，聊一些并不重要的话题，在英格兰某处睡着。星星、河流和田野，如果他闭上眼睛，就可以忆起阳光照耀下温热的海防石墙，在他皮肤下触感坚硬而真实。海浪滚滚袭来，宁静且持续不断。海滩上小沙丘在冲打下和绵长光滑的平原融为一体。
　　至于那段锯齿状半掩半露的木头究竟是沉船还是码头，他们一直没有得出结论。
　　整晚大部分时间里，哈利都望着天花板。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天早上，哈利去上班了。办公室门外有四只猫头鹰在等着他，哈利的心慢慢下沉。这不可能是什么好事。
　　“清理一新，”他咕哝着，清扫干净门口的猫头鹰粪便，经过一只睡眼惺忪的小猫头鹰——是金妮的。
　　这是德拉科回来后他第一次进入办公室。一切都保持着上周四他离开时的原样——德拉科的卷宗仍然放在抽屉里。充满回忆的冥想盆还是静静放在柜子中。哈利脱下斗篷，挂在门后挂钉上，然后坐到桌前。猫头鹰向他飞来，最终在他面前拍成一道整齐的线。其中一只猫头鹰——一只体型很大的鹰鸮——不停啄着其他猫头鹰，直到把它们挤到一边。
　　“哦，所以你是最重要的，是吗？”哈利对它嘟哝着，拿起信，勉强躲过它愤怒的一啄。
　　这是纳西莎匆忙下寄来的一封信。她去高地拜访住在乡间庄园的朋友，刚刚才回来。这封信很简短，只不过简要交代了她缺席的原因，并解释她会直接去圣芒戈。
　　下一封信来自艾斯托维亚，然而哈利看完后心里很不自在；整封信充斥对他‘将Draco带回家’的衷心感谢，并告诉哈利她和马修的家永远欢迎他，即使现在已经结案了。
　　如果她得知哈利隐藏了德拉科回来已经五天的事实，她还会欢迎他吗？愧疚像滋长的藤蔓攥住他心脏，他把信放在一边。
　　第三封信来自赫敏，其上粘满剪报和读书笔记，详细描述了时间分割的副作用。没有太多的研究可循，她写道，我不知道这些有没有用——但觉得你可能至少会想读一读。
　　第四封来自金妮。希望你一切顺利，她写道。罗恩告诉我你解决了马尔福的案子。恭喜！我知道这一年来你一直在为这件案子努力。无论如何，你不会相信英国国家队目前正在研究的阵型。非常有趣，找球手之间沟通的方式……
　　哈利很感激金妮做出的努力，他想道。她从来不是一个会写信的人，但现在他们分手了，她偶尔会寄来明信片或简短的信件。也许她在试图让哈利放心，他们仍然可以做朋友。
　　猫头鹰们——终于完成了送信任务——全都栖息在衣帽架上准备小睡一段时间。哈利看着办公桌，然后打开抽屉，慢慢拿出他最近接手的案件——一个斯塔福德郡的年轻女巫，已知有精神健康问题，失踪，她本应去赴约一个心理治疗师。哈利写了一张便签准备送到麻瓜联络处——检查当地医院和无家可归者的收容所，在此之后他发现自己难以集中精力。他觉得自己应该做些什么，但是他又能做什么呢？德拉科需要治疗师，而不是……朋友。
　　朋友。这不是个很贴切的词。他们从来不是朋友。他们从陌生人直接变为敌人，然后变为一段微不足道的回忆，一个遥远且容易被遗忘的人。之后……
　　……他们之间这种奇怪的关系。断断续续的回忆，摄神取念下之下感情和思维传递，驾驶课程和雷诺梅甘娜，日记本后页写下一封早已被遗忘的信件，冬夜下的星空，凯尔特海浪撞击下的崎岖悬崖。
　　敲门传来，虽然房门开着。哈利抬起头。
　　“嗨。”
　　“嗨。”罗恩瞥见栖息在帽架上的猫头鹰。“还好吧？”
　　“挺好。”
　　罗恩坐在书桌前一个扶手椅里，抓起一块太妃糖。
　　“那些糖是留给需要被询问的家属的，”哈利说。这是他们之间的一个老笑话。罗恩咧嘴笑着打开了太妃糖纸。
　　“那么，问我一个问题吧。”罗恩顿了顿。“或者应该由我问你一个问题。”他用太妃糖包装纸指哈利。“你和马尔福之间有点奇怪。”
　　哈利的下巴掉了下来。“你在我身上用了摄神取念吗？”
　　罗恩大笑起来，几乎快被太妃糖噎住。“当然没有，但是你的反应告诉了我我需要知道的一切，简直太明显了，真的，马尔福出现在你家，你们决定一起去公路旅行——”
　　“我知道，我知道，这很蠢，我应该通知纳西莎和——”
　　罗恩摆了摆手。“如果你需要关于责任感的长篇大论，去找霍尔兹沃思，而我，从另一方面而言，只是觉得这很奇怪，你现在和马尔福成了朋友吗？”
　　哈利犹豫着。“不，”他终于说。
　　罗恩精明地看了他很久。“没错。”
　　“别那样看着我，”哈利说道，感到有些恼怒。“我又不是你的案子，被施一个放大咒来仔细分析。”经过傲罗训练，罗恩变得相当狡猾——总是能令人惊讶地拾取他在年轻时可能会忽略的细节——但哈利只希望罗恩没有把他的新技能应用到朋友和家人身上。
　　“你的戒备心越来越强了，”罗恩说，哈利眯起眼睛。罗恩笑了。“好了好了，”他说，“我不再缠着你了，走了，等会儿在疯炼金术师那里见吗？”
　　“也许吧，”哈利躲躲闪闪地说，但是罗恩并不为这个闪烁其词的答复感到困扰。
　　“好吧，你最好事先查好圣芒戈的探病时间，”罗恩说道，眼神明亮而调皮。每到这样的时候，他总能让哈利禁不住想起金妮或乔治。
　　“我会的。”
　　“那就好。”他看起来仍然像被某件事逗得乐不可支，罗恩转身走了，堪堪避开一只猫头鹰落下的粪便。
　　“清理一新，”哈利喃喃道。
　　这将是漫长的一天。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　五点钟。哈利等不及离开，快步走向中庭，他直接前往圣芒戈。探病时间将在五点半结束。
　　德拉科还没有醒来，一个助理治疗师翻着床尾的病例时这样告诉哈利。没有什么他可以做的。
　　他坐在德拉科身边，想知道艾斯托维亚和纳西莎是否来过。纳西莎可能还在医院——也许她只是暂时离开去找治疗师了解更多情况，又或许她去吃晚餐了。
　　于是他就坐在那里，等待治疗师离开。
　　四下寂静无声。没关系。德拉科总是喜欢安静。有足够的空间思考，和呼吸。
　　他探究地看着德拉科的脸。不管他们究竟给了他用什么药水，它们都将他变成了一块空白画布。即使在睡梦中，德拉科也总是看起来很不开心，就好像他无法拜托一些回忆。但此时，魔药已经洗掉了所有的思绪。
　　哈利从来没有对无意识的人或死者说过话。他上次与死亡打交道的时候——当他握着复活石——教给他死亡的终极性。对一个明显不在这里的人说话毫无意义。
　　但是哈利，很久以前，就对德拉科说过话——而德拉科，失踪了三年的德拉科，尽管不在这里——他还是回答了他。
　　许久，哈利沉默着坐在房间里，看着阳光在天空中渐渐变暗。太阳在一两个小时之后才会落下。夏天正在全国各地慢慢铺开。他能听到远处大本钟微弱的钟鸣，五点半了。毫无疑问，很快就会有人请哈利离开。脚步声沿着走廊传来，哈利慢慢呼气，然后看着德拉科。
　　“你答应过我们要一起去多佛，”他静静地说。
　　治疗师踏进房间，清了清喉咙。“抱歉，但——”
　　“探访时间结束了，是的。”
　　他站起来离开。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　剧透：Draco下章就醒了。。。。。。不是失踪就是昏迷，还能不能好好恋爱了＝＝//就当是给我一点翻译的动力啊啊。。。。
　　p.s. 蛮喜欢这个带着点精明且洞察力MAX的罗恩。


第十二章 
　　公寓里，德拉科的私人物品整齐地码放在餐桌上。客房里，半杯水还放在床头柜上，床铺略微凌乱。
　　哈利坐在床边，从口袋里拿出魔杖。山楂木，十英寸，独角兽毛的芯。
　　他在星期二下午把它从古灵阁取出来，当时德拉科还在睡梦中，而哈利还没有开始担心。这魔杖已经被遗忘多年；哈利曾打算在战争结束后就把它归还给德拉科——将它寄过去，以回避会面时的尴尬，但是他就那样把这事忘到了脑后。忙于各项事宜，最终在他和金妮购买了这间公寓之后，德拉科的魔杖被他混在其他物品里停放在了古灵阁。在此之前他从来没有取回任何箱子并拆封。他花了相当长时间才找到魔杖，哈利后悔没有将这些物品分门别类贴上标签。魔杖被混在了一堆东西里：一摞早就该丢掉的魁地奇周刊杂志，赫敏为邓布利多军制作的假加隆，飞行用指南针，一件韦斯莱毛衣，小天狼星给的小折叠刀。
　　以及德拉科的魔杖。
　　当哈利最初缴械德拉科，接住他的魔杖并带着它逃离时，哈利曾有些惊讶——他本来预计魔杖对他会有抵触和不友好（他很畏惧使用贝拉特里克斯的魔杖）。但出乎意料的是，这魔杖使用起来和赫敏的魔杖没有什么不同，甚至实践证明这是一个非常优秀的魔杖，即使它不是哈利自己的魔杖。
　　再一次，这使哈利感到内疚。德拉科——根据在日记上信件草稿来判断——从来没有忘记过他原来的魔杖，并苦恼于如何才能把它从哈利这里要回来。但对于哈利而言，他甚至没有对这魔杖多做考虑。他曾有过归还它的模糊想法，但是很快便忙于各种愚蠢的事情，周旋于朋友和生活。他把它扔到一盒被遗忘的东西里，停放在古灵阁金库落满灰尘。
　　对不起，哈利想说，但是德拉科听不见他的话。他不在这里。
　　哈利举起魔杖。“镇定无忧。”
　　德拉科是对的。当对自己施用时，咒语会失效。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天下午，正当哈利将最近的案件回顾到一半时，罗恩大步走进他办公室。
　　只有在紧要情况下罗恩才会这样大步走，哈利很清楚。其他时候，他总是悠闲漫步进来，双眼四处搜寻糖果。罗恩从来没有成熟到摆脱他瘦长体态和散漫不着调的步伐。
　　“马尔福醒了，”罗恩直切主题。哈利猛地抬头。
　　“什么时候？”
　　“昨晚九点钟醒过来，后来又睡着了，但他们说那只是自然睡眠。他今天早上六点左右醒了，之后一直保持着清醒。”
　　“你是怎么知道的？”哈利追问道，把文件推到一边，站起来。
　　“刚把一个初级傲罗学员送到圣芒戈，他一直在练习决斗，不小心把自己手指变成了胡萝卜，我顺便就问了马尔福的情况。”
　　“你——你问了马尔福的情况？为什么？”
　　“非常感谢，”罗恩说，看起来很恼怒。“我只是展现一些得体的善意，你却在质问我动机。这真是好极了。”
　　哈利此时注意力则完全放在了别处，没有向罗恩道歉。“没人通知我。”
　　“嗯，他们今天早上通知了他母亲。”罗恩同情地耸耸肩。“你不是家属，甚至不是朋友，你只是案件的负责人。”
　　哈利皱起眉。“你是怎么从治疗师那里得到所有这些信息的？他们什么都不告诉我。”
　　“我能怎么解释呢？人格魅力而已。”
　　哈利抓起他的斗篷。“我现在过去。”
　　“当真？”罗恩说。“如果你一言不发就消失，霍尔兹沃思会比一只凶悍的龙还暴躁，看来我只能编造一些借口帮你掩饰了。”
　　“谢了，罗恩，你是最棒的，”哈利说，忽略了罗恩语气里的讽刺，走出办公室。罗恩的声音在他身后传来。
　　“你欠我一次，伙计！”
　　哈利直接向中庭走去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　德拉科离开了。
　　接待处的女巫不得不第三次这样告诉哈利。她必定会认为他反应特别慢，由于哈利仅仅是无法理解般地瞪着她，当她微笑着耐心重复已经说过的话。
　　“马尔福先生于今天上午十一点时离开，还有其他什么我可以帮到你的吗？”
　　十一点。五个小时之前。哈利点点头，终于，他慢慢离开原地。
　　他回到办公室。之后根据线索前去追踪那个消失了的斯塔福德郡女巫，有人曾在一个医院附近目击到她，当他再次回到办公室时，已经是晚上六点半了。他花了很长时间撰写文书，整理办公桌，从衣钩上取下他的斗篷，即便此时正处在春夏转折，天气依然微凉，外衫还是很必要。
　　然而，他知道自己逗留在此迟迟不愿离去的原因。
　　天知道他有多希望德拉科正站在公寓门口。但他清楚这是不可能发生。然而只要他还不在那里，只要他仍然站在办公室里，他就无从得知答案。德拉科可能在那里，或者他可能不在。薛定谔的德拉科，哈利想着，自我嘲讽般微笑起来。
　　他幻影移形回到公寓，出现在楼下门厅里，选择爬上楼梯，而不是使用电梯。一层，两层，三层，四层……
　　五层。
　　他走进过道。走廊的这半边只有两个门：左边是哈利的公寓。而右边住着邻居。
　　两扇门前都没有任何访客等候。
　　他从口袋里取出钥匙。每一个动静都在空荡荡的走廊中被放大：钥匙微弱碰撞，在门锁里转动时发出金属刮擦声。门旋转打开，他走进去，注意到公寓和他离开前一样。窗帘大敞着，夕阳将整个公寓染上一层柔和的琥珀色。他走进空荡客房。一杯水还放在床头柜上，半空着。
　　客厅里传来微弱摩擦声。哈利离开卧室，快步走到通往阳台的玻璃门前，一只猫头鹰正在抓挠玻璃，看起来不太高兴。
　　纳西莎。他的朋友们都知道不要往他家里寄信——猫头鹰们来来去去，毫无疑问会惊扰到麻瓜邻居们。把信寄到我办公室一直是他的原则。除了他的朋友，纳西莎是唯一知道他住址的人。
　　他的猜测很正确。他展开这封简短的信。
　　亲爱的哈利，
　　感谢你为寻找我儿子所做的一切努力。我会与你的上司联系，举荐你的优异工作。
　　祝好，
　　纳西莎·马尔福。
　　他将信读了一遍又一遍。这什么也不是。只是一个礼貌的感谢，一个礼貌的再见。一个表彰，仿佛哈利做的这一切只是为了几句赞美。他感到恶心，但很快愤怒压倒了一切情绪。愤怒于没有人告诉他任何事，愤怒于纳西莎很明显地认为在他们的关系中他只值这么一丁点重要性。她甚至没有提到德拉科，没有提到他现在在哪里，或者他是否一切都好。
　　甚至连艾斯托维亚都没有想到要联系哈利。话说回来她们又为什么要费心联系他呢？你不是家属，甚至不是朋友，你只是案件的负责人。
　　怒火中烧，哈利没有多想就往壁炉中投撒了飞路粉。
　　“艾斯托维亚·菲恩的家。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　马修是第一个接待哈利的。他坐在炉火前堆满靠垫的扶手椅里，读着报纸，当哈利走出火焰时，他咒骂着猛得跳起身来。
　　“你吓得我魂都飞了！我已经教会了你开车——为什么你还是非得从壁炉里出现呢？上帝啊。”
　　“对不起，”哈利丝毫不带歉意地说。“艾斯托维亚在吗？”
　　马修皱起眉。“她去送索菲上床睡觉了，听着，这是关于她前夫吧？她最近很沮丧，也许你应该明天再过来。”
　　“不，我今天必须见到她，”哈利坚定地说，马修看着他。有那么一会儿，哈利认为他会要求自己离开，但脚步声随后传来，一个声音中断了紧张的局面。
　　“哈利。”艾斯托维亚出现在门口，脸上乌云遍布。这对于她来说一定是漫长的一天，哈利想着，注意到她眼睑下的阴影。
　　“我听说德拉科醒了，”哈利说道，他的语气还是有些唐突。
　　“我很抱歉，没有给你寄信过去。”艾斯托维亚别开眼。
　　“他现在在哪里？”
　　艾斯托维亚发出一声介于笑与哭之间的声音。“你不知道吗？”
　　“不。”
　　“他回庄园了。”艾斯托维亚沉默下来。“梅林，当时的情况不能更糟，纳西莎和我从来没有这样争执过。我们本来不应该吵起来，但恐怕我们俩都过于情绪激动了，我本来向自己保证过会冷静面对，但我实在禁不住感到愤怒，我知道他经历的一切都很可怕，但说实在的，三年了，看看他的所作所为都给他母亲带来了什么！我问他的第一件事就是为什么。然后纳西莎来了，情况更糟了，因为她开始哭，我从来没有看见她哭过——”
　　“德拉科说了什么？”哈利问道。德拉科从来没有提起过这三年间的苦难经历，而哈利从来没有追问过——但是如果这段时间以来，哈利所需要做的一切只是问问他——
　　艾斯托维亚摇摇头。“我不知道，我想他几次试图说些什么，但我有点——生气，真的——所以还是在追问他其他问题，后来纳西莎的声音盖过了他，她一直宣称他必须回家，回庄园去，然后一切都会好起来。”
　　“然后呢？”
　　“纳西莎和我吵了起来，德拉科的状况看起来还是很不好，我说他至少应该多呆一天，但是纳西莎坚持要他回庄园，她一直在强调庄园能提供更好的照料。”艾斯托维亚急促地吐了口气。“老实说，她可以这么固执——”
　　“然后发生了什么？他就那样离开了？”哈利问道，有些磕磕巴巴。他再次重复，加重了语气。“他就那样离开了？”
　　艾斯托维亚点点头。“当我们还在争执的时候，他去换了衣服，回来时纳西莎就立刻把他带到接待室登记出院——把我留在那里，就好像我只是一件家具或是其他什么摆设！”
　　哈利没有回答。他凝视着火焰。他离开了。德拉科就那样离开了。回到了庄园。
　　当然，他当然会回庄园。哈利还能指望什么呢？
　　他谢过艾斯托维亚告诉他发生的一切。她邀请他喝茶；他拒绝了。
　　当哈利飞路回到公寓，他看到雷诺梅甘娜的车钥匙还躺在案台上。好吧，至少德拉科为了它也得回来。
　　他拿起车钥匙，将它放在自己床头柜抽屉里。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利试着用其他案件来分散注意力。在德拉科醒来且回到庄园的两周后，哈利解决了他第九个案件——斯塔福德郡的那个女巫。再过几个星期，他在调查组的任期即将结束。
　　那天晚上回到家，他发现德拉科在门外等候。
　　他看上去……
　　一如当初的德拉科·马尔福。穿着剪裁精良的衣服和一套整洁黑色长袍。头发整齐梳理过，斗篷上别着一个小金色猫头鹰搭扣。唯独不见的是那一丝轻蔑态度。
　　哈利本来想说一些轻松的话，但突然变得口干舌燥，他唯一能做的就是对德拉科点点头，从口袋里取出钥匙，打开门。
　　“马尔福，”他终于说，德拉科看着他。他的目光中有一些情绪让人不禁联想到六年级的时候。一丝悲伤隐藏在嘴角；眼神中带着些许听天由命。
　　“哈利。”
　　哈利迅速转过身，走进卧室。当他回来时，手里握着车钥匙。德拉科看着它，一动不动。
　　“你的车钥匙，”哈利说道，将它递过去。
　　“我知道。”
　　他们站在那里良久，谁都没有动。然后德拉科拿起钥匙，看向餐桌，他的盒子们还是整齐地码放在上面。他抽出一根魔杖——他母亲的，哈利认为——向盒子挥动。
　　“速速缩小。”
　　盒子收缩至口袋大小。哈利看着德拉科拾起他们，朝门口走去。
　　“等等，”哈利说，德拉科停下来。哈利把手伸进口袋，抽出德拉科的魔杖抛了过去。他灵巧接住了它，盯着手中的魔杖。“终于，”哈利说，试图让语气显得轻松随意。“没办法给你一个时间转换器，但我把魔杖还给你了。”
　　德拉科终于抬起头，瞥了一眼哈利，然后用魔杖敲了敲别在斗篷上的猫头鹰搭扣。它立即蜷缩起来，变得越来越小，直到如同鹅卵石般大小。转瞬间，搭扣变成银色，并展开双翼。
　　一个银色飞贼搭扣。
　　“那么，要走了吗？”哈利问道，仍然试图维持着轻松的语调。
　　“是的。”德拉科伸出手，哈利不能理解般地盯着它，犹豫着是否应该和德拉科握手，礼貌地道别。这个想法让他感到厌恶。
　　过了一会儿，德拉科放下了手。
　　接着他转过身，走出门，将门在身后带上。哈利听着门合上时清脆的声响，随后传来的是渐行渐远的脚步声。
　　哈利站在空旷公寓中间。太阳接近西落，公寓里蒙上了一层昏暗寒冷的阴影。他慢慢地，机械般给自己倒了一被不加冰的苏格兰威士忌，走上阳台，放耳倾听。但今晚没有人哼唱那首关于南风的歌谣，就连列车的灯光都似乎比往常更遥远。
　　哈利闭上眼睛，微微靠在阳台栏杆上，只是为了让自己想起飞行时的感觉。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天回到办公室，他解决了第十个案件。
　　这很容易办到。
　　他从书桌抽屉里取出文案，打开到第一页。
　　案件编号：L10-332-5
　　归档时间：2003年9月10日
　　案件类型：失踪
　　姓名：马尔福，德拉科
　　曾用名：无
　　他慢慢地翻页。德拉科的照片对他微笑着。他不记得德拉科曾在照片里微笑过——他总是看起来那么严肃端庄——但是现在他微笑着看着哈利，虽然不太明显但显然是在微笑。
　　哈利翻过一页，一张空白羊皮纸取代了照片。然后，他抽出魔杖轻轻敲在羊皮纸上。
　　“结案，”他说道，每个字像是有重量般从魔杖尖落下。词汇浮现在纸上，回应他的声明：结案。
　　下方出现了另一句话。原因。
　　“目标被发现。”
　　羊皮纸上自动浮现另一句提示。状态。
　　“存活。”
　　就这样，文件翻转着自动合上，就像一只鸟收起翅膀。
　　晚上到回家，他终于把客房床头柜上那杯水倒掉了。冲洗干净玻璃杯，擦干，将它放回柜子里。收起床单，重新铺上干净的亚麻床罩。
　　仿佛德拉科从未来过。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　夏季的第一天，哈利晋升为首席傲罗。威廉姆森坐在那里，看起来很高兴，两个部门的头儿都对他点头微笑。
　　“......我们对你的调查工作感到非常满意，波特，”威廉姆森说，但哈利忍不住注意到她谈起调查工作时的态度，仿佛这只是一个爱好，一项占用业余时间，用于培训的东西。
　　但它不是。那是人们的生活，破碎家庭和失散的朋友，他们无比绝望，只想得知一个答案。三年了，艾斯托维亚的低语回荡在他脑中，你永远不会停止寻找。人们想要回家，因为回家有时可能是他们一生中最艰难的跋涉。
　　“我可以继续在调查组工作吗？”哈利突然问道，威廉姆森停下话头，惊讶地看着他。
　　“嗯，不可以，身为首席傲罗有很多职责，你将负责协调项目以及——”
　　“假如我留在现在的位置呢？”
　　威廉姆森和她同事交换着眼神。
　　“你不能留在现在的位置，你是首席傲罗。”
　　“还不是。”
　　许久，威廉姆森一言不发。“这是一个重大选择，最好不要急着做出决定，也许你应该花几天时间考虑我们对你的提拔。”
　　“我想留在调查组。”哈利顿了顿。“甚至可以申请转部门。”
　　威廉姆森咳嗽了一下。“波特，我建议你听从我的提议，考虑几天，不要忙着做决定，你可能会后悔。”
　　“不会的。”哈利厌倦了人们告诉他该怎么做。被人牵着鼻子随波逐流。“我会继续我的调查工作，如果这意味着放弃升职，我没有异议。”
　　“瞧，你是我们最优秀的傲罗之一，”坐在威廉姆森右边的人突然说。“你的履历简直光彩夺目，至少有一半食死徒是你抓获的——”
　　“三年前我抓到了最后一个食死徒，”哈利尖锐指出。“卢修斯·马尔福，在捕获中身亡，这感觉不像是胜利，奇怪的是。”
　　“现在战争已经结束，傲罗部门的规模确实缩小了，但这并不意味着你的工作就不那么重要了。”威廉姆森坚定地说。哈利几乎快要微笑起来，如果他现在不是那么苦恼的话。
　　“在加入调查组之前的上一份工作，我花了一个星期——整整一个星期——担任部长的荣誉保镖，穿着一身漂亮制服站在他旁边，摆弄我的拇指。”
　　“作为首席傲罗，”威廉姆森说，“你可以把这类职责委派给其他人。”
　　“委派？你当真在提议我把委派权力当作是升职的好处之一？哈，好极了，我的决定总是基于自己能获得多大的影响力。”哈利笑了。
　　威廉姆森畏缩了一下，但很快镇定下来。“我们周五再讨论这件事，”她说。“波特，我建议你休假一周。”
　　哈利咽下想要回复的话，站起身来。“星期一见，”他说道，他们都点点头，尴尬地向他道别。
　　他乘火车回到家。夏日第一天绽放为一个慵懒午后；情侣们在里根街悠闲漫步，注视着街边的橱窗，甚至牛津街的拥挤人群也不如往常一般匆匆忙忙。
　　他注视着往来列车。总是带着人们离开，又带他们回来。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　四天后，六月的第五天，德拉科回家了。
　　这是一个周日。初夏给整座城市罩上一件温暖的斗篷。午后阳光明媚，哈利站在阳台上，看着人们往来漫步，孩子们抓着冰棍，父母走在他们身边。太阳慢慢开始西沉，在蓝色地平线上发出炫目光芒。孤零零一片云彩，像蒲公英般柔软，在天空中慢慢溶解。
　　哈利走进房内，把空玻璃杯放在案台上。他从冰柜里取出冰盘，把冰块抖落到杯子里，听着冰块碰上玻璃发出叮当撞击声。然后，他在冰上倒上蜂蜜朗姆。哈利听到一阵敲门声，他停顿下来。放下瓶子穿过房间，他心里猜着也许是金妮过来给他一个意外拜访。
　　德拉科·马尔福站在那里。
　　“哦，”哈利说。
　　德拉科看着他。他看起来一如他们上次见面时的模样——穿戴整齐，外观无可挑剔——哈利立在原处，等着对方冷漠地挑起眉毛并发出轻微嘲笑声，但是德拉科直接走了进来，仿佛他是这个地方的主人。他解开斗篷，将它丢在厨房案台上。这一举一动莫名让哈利心安——仿佛他刚刚丢弃了一个面具——一个除了面对哈利之外会一直戴着的面具。
　　“想开车出去么？”德拉科问道，仿佛这只是一个随意的邀约，仿佛他总是这样突然出现并带哈利出门。就像他们之间某种默契的惯例。
　　“好吧，”哈利说。德拉科身上带着一些躁动不安的能量。他来回走动，一只手沿着案台边缘描摹，哈利认为他看上去就像一个找球手，离弦之箭般追逐着飞贼。
　　不过，他会做任何事情，阻止德拉科消失在那片蓝色虚空中。
　　或者至少，不能留下哈利独自消失。
　　他们一起走到雷诺跟前。哈利慢下几步等待德拉科选择副驾或是驾驶座；令他惊讶的是，德拉科选择了副驾，他打开手套箱，取出地图集。哈利坐到驾驶座上。
　　“我们去哪儿？”他问德拉科。
　　德拉科淡淡微笑着，仿佛被某个秘密逗乐了。
　　“怎么了？”哈利问道，皱起眉。
　　“你不遵守诺言吗，波特？”
　　“什么？”哈利不确定地说，有些迷惑。
　　“我们去多佛。”
　　哈利别开脸，无法隐藏自己的微笑。
　　他发动汽车。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　驶离伦敦花了整整一个小时，但很快，他们就加速奔驰在M2上。德拉科只有在指示方向时才开口说话，哈利沉默着遵从。他们沿着大地的线条行驶，穿越宽阔高速公路，然后转入窄小道路，崎岖的小道在乡间展开脉络，蜿蜒道路在一个小教区汇聚，随后再次分散开来。他们沿着河岸开了很长时间。哈利问起河流的名字
　　“梅德韦河，”德拉科说，一只手轻放在地图集上。“它与泰晤士河交汇，最后流入北海。”
　　所有河流最终都会通向大洋。哈利不记得是从那里听来的这句话。
　　他们停在吉林厄姆加满油。德拉科沉浸在下半部分的路线规划中，随手将一个卡片递给哈利。
　　“这是什么？”哈利茫然地问。
　　“好吧，你瞧，波特，这是一个源自20世纪60年代的奇妙麻瓜发明，叫做‘银行卡’——”
　　“我知道它是什么，”哈利说，翻了个白眼。“只是……你为什么有一个？”
　　“麻瓜商店不接受金加隆，”德拉科耸耸肩。“这是购买汽油最便捷的方法。”
　　惊奇——哈利认为——永远不会停歇。
　　他们继续旅程，驶入无尽的黑夜。云在天空中滚动，笼罩月亮。午夜时分，细雨开始落下。眼前景象几近令人着迷。哈利凝视着被车灯照亮的银色雨雾漫漫落下，仿佛可以看到一千种不同形态。德拉科沉默着，有几次，哈利以为他睡着了。但每当他瞥过视线，总能看到在德拉科目视前方时眼里反射的光亮。
　　离开编织在海岸线旁的M2，他们选取了一条相当蜿蜒的路线前往多佛。本来相对短途的旅程很快变得漫长。他们在午夜到达马盖特——距离多佛仍有一个小时左右，哈利计算了一下。他开始感到有些疲惫。德拉科似乎也注意到了，他要求哈利停下车来，他们交换了座位。
　　哈利不记得自己是什么时候睡着的，但当他醒来时，马盖特的灯光已经消失。墨色田野将他们包围，视野内看不到任何其他车辆。
　　“我们在哪儿？”他咕哝道。
　　“哪儿也不是，睡吧。”
　　他于是又睡着了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他们在凌晨一点到达多佛。
　　发动机熄火时，哈利醒来。他们停在一个灯塔下，哈利意识到。停车场里风呼呼刮过，四下只有他们这一辆车。
　　德拉科打开车门；哈利也一样。他们同时踏上地面，砾石碾压在鞋子之下发出咯吱声，风卷过哈利的头发，搅动起一阵波浪。哈利微笑起来，关上车门。一秒钟后，德拉科关车门的声音回荡传来。
　　他们穿过停车场，经过灯塔。它弧形的墙壁在月光下反射着银白，但随着他们渐行渐远，灯塔迅速缩小，消失在远方。他们不断前行，直到土地开始变得松软，嫩绿出现在他们脚下，白色悬崖幽灵一般从黑暗中慢慢升起。哈利坐在一块崎岖的岩石边缘，倾听着阵阵波涛，他凝视着德拉科。他正背对着哈利站着，眺望大海。月亮此时笼罩在云里，只散发出朦胧微光。
　　“她把它卖掉了，”德拉科说。
　　“卖了什么？”哈利问道。
　　长久的沉默。
　　“卖我的家，”德拉科说，他的声音在最后一个词上破碎，哈利意识到之前的沉默是因为德拉科在努力控制情绪。
　　卖了我的家。
　　德拉科在东德文郡的房子，哈利突然心痛地意识到。纳西莎将它卖掉了。所有家具也被一同卖出了。德拉科的全部财产——五个整齐的小盒子，静静停留在庄园多年——他所剩下的一切。
　　又是一个长长的沉默，德拉科再次开口说话时仍然没有转身看着哈利。
　　“她说我可以留在庄园，只要我原意，当然。”他的声音—— 一直保持着平静，直到现在——突然扬起无法抑制的愤怒。“我离开了一次，这还不够吗？梅林，我无法忍受，我不能忍受她缠着我不放——”德拉科突然停下来，终于，他转身看向哈利。“艾斯托维亚更糟，寻求解释，她想要得到我自己都没有的答案，我母亲则想要我给不了保证，每个人都想得到些什么，但我什么都没有剩下。”
　　哈利沉默了。微弱月光下德拉科的表情晦暗不明；哈利看着远处，轻轻偏过头，听着浪潮涌动在悬崖底部打着旋拍在崖壁。
　　他很清楚那种感受。同理心贯穿他每一根血管，每一寸皮肤。人们总想得到些什么，得到一切。整个战争期间，这种感觉像是一个如影随形的摄魂怪，徘徊在他的思想、自我怀疑和苦难间不肯离去。最糟糕的部分是，他知道人们想要的不是真正的哈利。他们想要的是一个假象，一种虚假的光源。一个正常的人，一个充满自信且明确知道该做什么的人。告诉我们，他们无声地请求道。告诉我们你是完全正确的。
　　“你知道吗，”哈利说，“我不知道我在做些什么。”
　　德拉科盯着他。“波特，”他最后说道，“这一点儿也不令人告慰。”
　　“这本来就不是安慰人的话。我不知道我在做些什么，你不知道你在做些什么。”哈利耸耸肩。“没什么所谓。”
　　德拉科思索了一下。“我没有任何计划，”他说。
　　“嗯哼。”
　　“我不知道我要去哪里。”
　　“你把我们带到多佛了，不是吗？明天，你会带我们去其他地方。任何地方，无论哪里，哪怕什么地方都不是。”
　　德拉科沉默了。
　　他们停留在原地许久，直到黎明开始渲染昏暗的天空。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　I have no idea what I'm doing, either...
　　突然觉得作者真的很认真地考虑过这些人物的未来，哈利对自己事业的迷茫简直不能更令人信服......anyway，洗洗睡了，希望太太们看文愉快。


第十三章 
　　晨光驱散夜幕。德拉科建议驱车前往布莱顿，但哈利表示累极了，央求找一家当地食宿旅馆歇歇脚。旅馆前台接待——一个年长女人，用单个手指以令人痛苦的缓慢速度逐字敲击键盘——似乎忍不住一直盯着他们两。哈利突然意识到自己穿着皱巴巴的长袍。
　　“你们两一起吗？”她问道。（注1）
　　“不，”哈利说。
　　“是的，”德拉科说道。
　　前台顿了顿。
　　“是的，”德拉科坚定地重复道，女人点点头，目光转回到电脑屏幕上。“她的意思是问我们要不要一起付款，波特，”德拉科对着哈利嘀咕。
　　“呃，我们不一起付款，”哈利说，有些尴尬，试图掩饰自己的错误。“我身上带着些麻瓜钱币——”
　　“别犯傻，我有卡，我付钱。”
　　哈利陷入——如果他足够诚实的话——对自己的愠怒中。德拉科付了两个房间的费用，并且犯了一个致命错误——随口向前台询问起东海岸的步行路线；那个女人立即展开了一场关于当地动植物的热烈（单方面的）交谈。十五分钟后，德拉科终于礼貌地成功抽身而退，逃也似地走向他们房间。
　　德拉科直接穿过走廊，哈利紧随其后。他解开门锁，一个宽敞整洁的房间印入眼帘，窗外海景绝佳，但他太累了，无心欣赏美景。“我小睡一会儿，”他告诉德拉科，本以为他会说打算出去走走。但是德拉科只是点点头，打开自己的房门，消失在门后。
　　哈利关上门，扑倒在床上。
　　几分钟之内，他就睡着了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天，他们动身去悬崖。那个灯塔，哈利发现，被称为南福兰灯塔。一个年迈向导对他们介绍道，灯塔于1988年停止使用，并被改建为一个小型博物馆。德拉科徘徊在墙壁上的电灯示意图前——察觉到德拉科明显的兴趣，向导热情洋溢地对他进行了十五分钟关于碳弧灯的介绍。哈利虽然被这情况逗得乐不可支，他最后还是出于同情解救了德拉科。
　　“我们应该走了，”他说，走到德拉科面前，偏头向门口示意。
　　“是的，一点儿没错，”德拉科随意说道，即使他的语气泄露了一丝感激，匆忙撤退前他对向导礼貌地点点头。一旦他们安全离开了对方听力所及范围，哈利大笑出声，德拉科皱起眉。
　　“他们总是这样，”他说，显得有些恼怒。“总是这样，我只是站在那里，顾着自己的事情，人们就会走到我旁边，开始谈天说地。简直不可理喻。”
　　“太可怕了，”哈利戏弄道。“人们对你表现得那么友好。你怎么忍受得了？”
　　“很有趣，波特。”德拉科转身走向海岸。“我父亲总是非常善于表现得冷淡漠然，想要接近他的人都望而生畏。我宁愿对别人也有类似的影响力。”
　　哈利停下来审视着他。“你一点儿也不像那样，你知道吗。很令人惊讶，真的，但你一点儿也不。”这是实情，他想着。很奇怪……在学校的时候，德拉科总是周身散发着冷空气。但现在……有时他似乎显得有些疏远，但这两种感觉截然不同。无论是在默默注视着灯塔图纸还是在旅馆接待处耐心等候，他一举一动似乎都表明这也许不是一个理想的谈话对象，但绝对是一个好听众。
　　于是他就这样告诉了德拉科。
　　“你是一个好听众。人们喜欢这样的人。”
　　德拉科似乎不知道该如何回应，但哈利没有忽略他脸上浮现的淡淡红晕。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他们驱车去布莱顿。在哈利要求下他们停在霍伯的十字——一个小小的巫师社区。为了避免人们目瞪口呆或是敬畏不已的凝视，哈利迅速改变了自己的发色，并将头发稍微增长了一些，以掩盖额头上的疤痕。这掩饰并不完美，但会足够管用的。人们不会预料到会在这里看到他，而哈利知道人们往往只看到他们预计会看到的东西。
　　哈利在当地一家货币兑换所将一些加隆换为麻瓜货币，然后去文具用品商店买了一些羊皮纸和一支墨不停羽毛笔。德拉科——在附近服装店消磨许久后——抱着满怀衣袋重新出现，他皱起眉。
　　“你在做什么？”
　　“给我的朋友写信，我不想让他们担心。”
　　德拉科的眉头拧得更紧了。哈利猜测到他的担忧，补充道，“我没有提起你。”他把信推向德拉科；这封信简明扼要，他告诉赫敏和罗恩自己感到需要一个短暂的休假，他正在短途旅行中，一切都好，预计会很快再见到他们。
　　德拉科将信读了一遍，两遍，三遍，然后他轻声开口。
　　“你可以说我和你在一起。”
　　现在轮到哈利犹豫了。
　　“没关系的，”德拉科说。“没关系。”
　　哈利抬起羽毛笔，写下一句附言。
　　P.S. 德拉科和我在一起，我们都很好。
　　五分钟后，哈利注视着一只鹰鸮飞出猫头鹰商店，在蓝天中展开双翼，腿上依稀可见信的模糊轮廓，它渐渐消失在远处。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　之后，在他们再次前往布莱顿的路上，德拉科说他应该回庄园去了。
　　“我母亲会担心的，”他说。
　　哈利打开转向灯，超过前面的一辆汽车。“赫敏和罗恩会告诉她他们收到了我的信，她会知道你平安无事。”
　　德拉科看向窗外，注视着风景飞逝而过。
　　“我应该回去，”他说。“我有义务需要履行，我母亲安排了几个社交活动让我参加，艾斯托维亚想和律师约见——”
　　“忘了你的义务。”
　　这句话得到了德拉科的注意力。他转过头盯着哈利。
　　“什么？”
　　“忘了你的义务，”哈利重复道。“你不能因为需要参加纳西莎的任何社交活动，或是因为艾斯托维亚的预约回去，我记得你曾对我说过一句话：‘那又有什么意义呢，坐在一个盒子里，被人牵着鼻子随波逐流？’这是你上一次离开的原因，也将是你再次离开的原因。”
　　德拉科仍然盯着哈利。
　　“我从来没有对你说过这句话，”他终于说道。
　　哈利皱起眉。“什么？”
　　“我从来没有对你说过‘那又有什么意义呢，坐在一个盒子里’，我是对艾斯托维亚说的，你只是在记忆中看到了。”
　　哈利笑了，感到不可思议。“这就是你从这段对话中读取的信息吗？上帝啊，马尔福，你可以这么……”他摇摇头。
　　德拉科没有回答，但五分钟后当哈利瞥向他，他能看到德拉科在微笑。
　　“怎么？”哈利问道。
　　“什么？”
　　“你在笑什么？
　　“没什么。”
　　他们再次陷入沉默，但二十分钟后，当他们行至奥思河上一座桥中间时，德拉科再次开口，他没有把目光从车窗上移开。
　　“你对我过于了解了，波特。”
　　哈利藏起微笑。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　抵达布莱顿。哈利厌倦于把其他物品变成牙刷和梳子，于是去了附近的便利店。尽管已经对汽车和加油站非常熟悉，德拉科似乎还是对店里各种东西非常着迷，哈利不得不把他从一瓶瓶咳嗽糖浆前拽走。
　　“它们就和提神剂一样，”哈利说。
　　“绝对不一样。我们使用的是雷虫翅膀和甲壳虫眼睛——他们用的是……”德拉科偏过头，瞪着标签，“……右美沙芬。”
　　“是的，好吧，毫无疑问，如果他们知道我们喝的是昆虫残肢，麻瓜们也会同样惊恐万状。”
　　“每个人都会食用昆虫。一个巧克力棒里平均有八只昆虫腿。”
　　“什么？这完全是胡说八道。”
　　“收获可可豆的程序意味着不可避免会混入昆虫，生产完全无昆虫的巧克力会非常昂贵。”
　　哈利低头看着手中握着的双层巧克力，犹豫着是否应该把它放回去。如果德拉科说的是事实——那么每一块巧克力中都有一些昆虫肢体。
　　“想来一块吗？”他问道，举起巧克力，语气里带着一丝挑战。
　　“为什么不呢？”德拉科挑起眉毛，不为所动。
　　他们付了款——或者应该说，德拉科用他的卡购买了所有东西。哈利感到有些不自在，到目前为止所有支出都是德拉科在承担，但他似乎毫不在意，没有丝毫表现出哈利欠他任何东西。
　　“你是怎么知道巧克力里有昆虫？”当他们在皇家穹顶宫观光时，哈利问道。
　　“我在伯明翰时去了吉百利世界。”
　　哈利笑了。“你去了吉百利世界？我还一直以为你到英国各地是为了进行非常严肃，探索灵魂深处的旅行。”
　　“你试试看在伯明翰还能做什么，”德拉科反唇相讥。
　　这是一个和煦夏日。宫殿圆顶和洋葱形的尖塔耸入天空，在正午暖阳照耀下着泛着炫目的白色，花园里郁郁葱葱，绿意在建筑间茂盛延展。
　　哈利不介意多呆一会儿。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他们去一家咖啡馆吃午餐。正当哈利打算点当天的特色菜时，德拉科立即给他泼了盆冷水。
　　“你知道所谓的‘特色菜’通常是用即将过期的食材烹饪成的吗？他们迫不及待想处理掉那些食物。”
　　“你知道吗，”哈利反驳道，“你正在全面摧毁我一直以来享受一切食物。巧克力里有昆虫，现在又是这个……”
　　“但是你还是不会改变你的选择。”他并无侮辱自己的意思，哈利心想，根据德拉科的语气和耸肩的方式来判断。这只是一个随意观察下产生的结论。
　　整顿饭过程中哈利都在思考这一切。人们做出糟糕的选择——被人告知自己的错误——人们继续做同样选择，尽管对自己的错误已经心知肚明。
　　他不知道曾几何时德拉科对于伏地魔的忠诚变成了一个知情下的选择。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利坚持在离开前去海滩看看。
　　“当我还是个孩子时，”他说，“我知道每个人来布莱顿都是为了这里的海滩。”现在他终于有机会了。
　　德拉科似乎兴致缺缺，不过当哈利走向码头时他并有没表示出异议。海滨一带到处是迷茫的游客，恼怒的本地人和乐声喧嚣的咖啡馆。海滩上挤满了来度假的家庭。现在正是暑假，哈利想起。附近有太多孩子踢着沙子追逐打闹。
　　“这里太拥挤了，”他最后评价道，举目人流涌动，所见皆是白茫茫的光腿和被太阳晒伤的鼻尖。
　　“这里是布莱顿。”
　　哈利本来以为对方会给他一个志得意满的——早就告诉你了。或是说些自鸣得意且令人厌烦的话。但是事实证明那个沾沾自喜的德拉科早就被战争和苦难消磨殆尽了。
　　你还记得我们十一岁的时候吗？让我们回到从前吧。
　　但也许哈利很乐意让过去就那样过去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　当晚晚些时候，他们开车前往南安普敦。要到达目的地需要两个小时；作为这一程的向导，哈利选择了最直接的路线。他不知道德拉科是否会像他一贯那样更倾向于风景秀丽的曲折小路，但是德拉科没有对哈利选择的路线提出任何异议。他们沿着M27高速行驶，德拉科一如既往地自信驾驭。在夏天黄昏的朦胧幽光中，一只狐狸飞蹿过公路，德拉科利落地避开了它。
　　他们在八点三十分抵达南安普敦，太阳在城市上空西沉，德拉科似乎不愿意在此久留。当哈利问起缘故时德拉科耸了耸肩。
　　“我以前来过这里。”
　　他们停在一道铁轨前，保险杠旋转落下，红色的警示灯在夜色下如灯塔一般眨眼闪烁。当他们在等待列车经过时，德拉科瞥向后视镜。
　　“这一切是真实的，”他说。
　　哈利僵住了。德拉科的语调在结尾处挑起，本应是陈述句却因此显得犹疑不定。
　　“你不认为这是真的吗？”他小心翼翼地问。
　　“我不知道。”德拉科把视线从镜子上移开，目光锁定在哈利身上。“有时候我……很难辨别梦境、记忆和现实。”
　　你告诉治疗师了吗？哈利想问，但他咽下了这股冲动。不，德拉科当然没有告诉治疗师，否则他们不会让他离开圣芒戈。不，他当然没有告诉他的母亲。她完全倚靠着一切正常的假象度日。
　　不，他只告诉哈利了。哈利知道这一点很重要。
　　“你瞧，”他说，把手伸向德拉科。他上去吃了一惊，但是当哈利握住他的手时，他没有将手抽开。“当你被困在过去时，我们不能接触到对方，不是吗？所以这必定是真实的。”
　　德拉科看着哈利，然后低头看向他们相连的手。
　　“你有一道伤疤，”德拉科观察道，哈利有些惊讶，顺着他目光看去。路灯发出微弱银光照亮哈利的皮肤，字句线条依稀可见。我不能撒谎。
　　“你也一样，”哈利说，略微松开握住德拉科的手，指尖轻触弯曲的蛇尾。
　　列车轰鸣而过，节节车厢滚过轨道发出有节奏的咔嗒声。德拉科目视前方，哈利猜想着他是否在默数车厢的节数。
　　最后一节车厢驶过，很快列车的墨黑线条就顺着弯曲轨道消失了。警报声戛然而止；红色警示灯闪烁几下后也熄灭了。保险杠升起，德拉科把手抽离，放下手刹，驶过轨道。
　　车灯再次照亮前方无尽延伸的柏油路。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他们在伯恩茅斯停留一夜。当他们找到一个合适的食宿旅馆，并订下了各自房间时，德拉科突然问起哈利他是否会告诉治疗师。
　　“告诉他们什么？”哈利问道，沿着走廊慢慢朝前走，左顾右盼找寻自己的房间号。
　　即使德拉科现在变得很有耐心，显然这耐心也是有限度的。他丢给哈利一个恼怒眼神，哈利这才突然反应过来——现实与回忆难解难分，交融并会却又像是抛入天空中的沙粒一般四散飘零。
　　“不，”他说。“我的意思是，这并不关我的事，不是吗？”
　　“如果被我母亲发现了，她会担心个没完。”
　　“好吧，那就不要告诉她，”哈利说，走到他门前。
　　德拉科看着他，张开口，而后显然又改变了主意，把嘴闭上。
　　“明天见，”他说。
　　“明天见，”哈利答道，打开门走了进去。他关上身后的门，转头看向昏暗的空房间。
　　那一晚，他梦见了那个漆黑雨夜，墨色雨水在大地的皮肤上印出黑色纹身。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利对德拉科说的话的确是发自肺腑。
　　不要为了他们回去。要为自己回去。
　　他却不知道自己会为了谁回去。
　　战时，他为了所有人回归，为了所有人去面对。至少，他宁愿这样想。他是为了他们，那些未曾谋面的千千万万，在伏地魔残酷政权下无一会幸免的麻瓜出生。那些深陷绝望却又祈盼光明的女巫和男巫。还有他在霍格沃茨的同窗，犹记得当卡罗兄妹折磨他们时，声声尖叫充斥霍格沃茨的大厅。
　　他是为了他的朋友们。赫敏和罗恩，无论发生什么他们总是在他身边。卢娜，被绑架到马尔福庄园阴暗地窖中受苦。纳威，高喊他永远、永远都不会放弃。金妮，明亮而美丽，总是在战斗。
　　他是为了他们。当然。
　　……然而，他内心深处的一部分却总是希望自己能加入他的父母。奇怪的是，他起初惧怕死亡，惧怕自己会走到尽头。
　　不过越到后来，他反而觉得那样很好。甚至令人愉快，只要放手，就那么轻松，他能与父母，和小天狼星，和——当战争夺走更多的生命时——莱姆斯重聚。他们都会微笑着迎接他。死亡？小天狼星说过。比入睡更快更容易。
　　当然如此。
　　回家很容易。
　　但哈利从来没有回到过家。
　　总是，总是在离去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天，他们再次启程，但是没过多久就停在普尔和埃克斯茅斯之间某处。他们在萨摩斯海边一个小教区停留了三天。哈利对此并不介意。有时，他们一同沿着海岸线散步——经历了布莱顿的繁乱喧嚣后，这里显得尤其空旷。有时候，德拉科会自己出去走走——逛逛商店，沿着海滨散步或是去参观旧灯塔。
　　第三天，德拉科沿着地图集上西南海岸的路线描摹研究，随即提议他们动身去康沃尔。
　　“好，”哈利说。
　　他们离开沿海路线，驶入内陆的A31。哈利听着波浪声在身后渐渐消失。他会怀念这声音。过去三天里，潮涨潮落声声不断，有节奏的回声仿佛已经融入骨血，和他的心跳达成一致。
　　“你取了捷径，”午夜经过兰切斯顿时，哈利说道。“我以为你喜欢风景秀丽的路线。”
　　“有时候是，”德拉科承认道。
　　沉默再次蔓延。哈利注视着窗外，看着流动的城市灯光变得模糊不清，渐渐消失在远方。德拉科又开口了。
　　“你为什么要这样做？”
　　而哈利，在远处城市昏暗灯光催眠下几乎要睡着，花了一会儿功夫才意识到德拉科在问话。
　　“做什么？”他问道，昏昏欲睡。
　　“和我一起。”
　　“去康沃尔？”哈利挣扎着试图清醒过来。
　　“去任何地方，每一个地方，”德拉科说。“你为什么要修好雷诺？学驾驶？为什么和我一起出来旅行？去多佛，去布莱顿，去任何地方？”
　　哪怕什么地方都不是，哪怕终点是虚无。
　　“为了你，我猜。”哈利几乎要向浓浓睡意缴械投降了。
　　“什么？”
　　“为了你，”哈利重复道。
　　他沉默了，几分钟内——也许更久，哈利并不确定，睡眠低语着向他发出召唤，他很快就沉入了梦乡。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利醒来时，他们正行驶在无人之境的一条小路上。他眨着眼，慢慢使自己清醒过来，朝车窗外飞速倒退的田野望去。
　　然后——
　　“等等，”他说。“停下来。”
　　德拉科打开转向灯，即使路上没有其他车辆。他也从不莽撞。
　　不要把我的自信错当成鲁莽
　　他停在路边。“怎么了，波特？”
　　“给我一分钟，”哈利慢慢说。他打开车门；德拉科将车熄火。
　　田野他面前向延展开来，如同泼墨般漆黑一片，但他认识这个地方。
　　哈利走到路沿，感受着脚下碎石慢慢变成松软的泥土。他抬手轻轻拂过，麦秆在掌下弯曲。近看之下，夏季已经给原野漂上一层苍白的金，几乎就像是那尸骨的颜色……
　　“那具尸骨，”哈利喃喃道。
　　“什么？”德拉科尖锐地问。“有尸骨？”
　　“没有。”哈利摇摇头，然后他笑了。笑声远比预料中要响亮得多——声音越过原野，传入清澈的夜空。“早就不在了，去年夏天，当我在调查另一个案子时，在这里发现了一具尸骨。”他深吸一口气。“现在我又来到这里了。”
　　他看向德拉科，捕捉到了他脸上一丝飞闪而过疑虑。
　　“你还好吗？”哈利问。
　　德拉科犹豫着。
　　哈利不由得走过去握住了他的手。
　　“这是真的，”他说，握紧德拉科。“不是记忆。”
　　德拉科低头看着他们交握的手。“有时候我忘了这一点，”他轻声说。
　　“我知道。”
　　“我不是很分得清。”
　　“没关系。”
　　哈利的手表滴滴答答，标记着分秒逝去。此时午夜，他们站在一起牵着手，夜空清澈，哈利可以看到猎户座璀璨的恒星群，银河缓缓流动。天狼星明亮如炬，他甚至可以看到来自天棓四的微弱星光——那是天龙座里最亮的恒星。
　　哈利垂下目光，望向田野那头。也许这是同一个地方，又或许不是。
　　无所谓。
　　In inceptum finis est。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他们在特鲁罗停下来加油。哈利建议在此过夜。如果他的猜测正确，他们将前往兰德韦德奈克。当他们抵达那个小教区时，所有旅店必定都关门了，他们要么得睡在车里要么整夜保持清醒。
　　他们一开始去几个地方都没有空房。暑假才刚刚开始，康沃尔郡已经被游客占领。最后，他们找到只余一间空房的小旅店。虽然只剩下一个房间，至少有两张双人床。哈利本来以为德拉科会对此大惊小怪，但他只是耸耸肩付了押金。当他们终于找到房间——本应标着编号的门牌被一些矫情的房间名取代——德拉科占据了靠窗那张床，然后立即打开窗户。哈利在想这是不是他的一个习惯。在霍格沃茨，无论季节或天气如何，西莫都一定要打开窗户，这经常引起那些对苏格兰寒冷气候并不热衷的室友不满，口角不时发生。最后，沮丧不已的罗恩用魔法胶条永久性封死了窗户。
　　为了争取浴室的优先使用权他们俩孩子气地扭打起来。德拉科——把哈利的牙刷扔到他头上——赢了。
　　“好吧！你第一个洗澡，”哈利愤愤不平地说。“祝你在瓷砖上滑一跤。”
　　德拉科只是给了他一个得意洋洋的眼神，然后关上浴室门。几秒钟后，淋浴哗哗的水声传来。
　　哈利走过去关上窗户，只是为了惹恼德拉科。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　当然，哈利洗完澡返回房间时发现窗户又打开了。德拉科显然已经睡熟，尽管依稀可闻隔壁房间有醉鬼在唱歌，哈利床头柜上的台灯在房间里投上一层昏黄光晕。出于某种原因，哈利一直以为德拉科是个浅眠的人。
　　他坐在自己床边，摘下眼镜，听着镜架折叠时发出熟悉的咔嗒声。这是他一直以来保持的习惯，无论发生什么——无论是在女贞路楼下的碗柜，还是在霍格沃茨度过的第一个晚上，或是在战役结束后他们辨认所有阵亡者的那一晚——当一天结束时，他总是把眼镜安全地放在一边。
　　当然，到后来，他总是会把魔杖放在眼镜旁边。战争期间，当他寻找魂器时，他开始枕着魔杖入睡。赫敏并不喜欢这个主意——她指出有太多巫师被意外触发的魔咒重创，但哈利不愿意经受夜间被突袭和丢失魔杖的风险。
　　现在，他把魔杖放在眼镜旁，听着它接触桌面时发出嗒的一声。哈利很庆幸这支魔杖还在他身边。这个由福克斯尾毛作芯，被小巴蒂克劳奇拿走并召唤了黑魔标记；摧毁了卢修斯·马尔福的魔杖，召唤出哈利的第一个守护神，从摄魂怪手中救出了小天狼星，还是同一根魔杖——迫使伏地魔的魔杖释放它所杀死的所有人的魂魄。
　　快要入睡时，哈利觉得自己似乎听到了海浪声。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　醒来时，德拉科不见踪影。哈利对此并不担心。德拉科的牙刷仍然放在浴室里水槽边，他的魔杖还放在床头——他认为这一点很奇怪——他不知道德拉科是否忘记带上它了，片刻犹豫之后，他将它拿起来。
　　他认为这魔杖现在使用起来会有所不同。魔杖再次改变了它的忠诚对象，当然会对他有一些抵触。然而，魔杖似乎像一个老朋友一般欢迎他。
　　“荧光闪烁，”哈利低声道，只是想试试看是否会受到抵抗。
　　魔杖立即在房间里投下了一道白蓝色光芒。
　　门把手轻声转动的声音传来，房门旋开。哈利慌慌张张念出下一句咒语。
　　“诺克斯，”他脱口而出，放下手中的魔杖。
　　德拉科盯着哈利，然后看了看他的魔杖，又把视线转回哈利身上。
　　“这可真含蓄，”过了一会儿，德拉科说道。
　　“我——我以为你忘了你的魔杖，”哈利说，脸红了。
　　“我去吃早饭了，”德拉科简练地说，穿过房间，拿起他的魔杖。
　　“什么，不带上你的魔杖吗？”
　　“这里是麻瓜住宿，我不需要用魔杖来吃烤面包或读报纸。”
　　“你应该一直把魔杖带在身上，以防万一，”哈利迅速说道。“如果你受到攻击怎么办？”
　　“冷静，疯眼睛，”德拉科厉声道。“还有，别碰我的魔杖。”
　　哈利的脸更红了。“我只是……我以为它会……对我不太友好，仅此而已，所以我想试着施放一个咒语看看……我的意思是，它应该已经改变了效忠对象……你没有受到任何来自它的阻力，对吗？”
　　“当然没有。”德拉科走进浴室，显然认为这场对话应该到此为止。过了一会儿，刷牙声传来。
　　哈利心情凋敝，默默走下楼去吃早餐。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他们开车去兰德韦德奈克。哈利一路上保持着沉默，直到经过赫尔斯顿某处时，德拉科终于失去了耐心。
　　“怎么了？”他厉声说。哈利正无意识地低头凝视着地图集，皱起眉。
　　“没什么。”
　　“离开特鲁罗后，你就一直在生闷气，”德拉科说。哈利转头盯着他。
　　“我？”他不可置信地说。“你才是在冷战的那个！”
　　“你在胡言乱语些什么？”
　　“你在生我的气，”哈利恼火地说。“仅仅是因为我用你的魔杖施了一个咒语——好吧，我不应该那样做，我本来应该——”
　　“你当真还在为那件事生闷气？”德拉科追问道。“简直令人难以置信，波特，没错，我当时有点恼火，但是退房的时候我已经把这件事忘了，跟你不同，我不记仇。”
　　“你不记仇？你疯了吗？当我们还在上学的——”
　　“每个孩子都记仇，你给我举一个孩子不以自我为中心的例子！”
　　哈利张开嘴，然后回忆起赫敏和罗恩热烈地亲吻，即使一场围绕他们的战争还在进行。“纳威，”哈利嘟哝道，瞪着德拉科。“纳威从来不以自我为中心。”
　　“隆巴顿还喜欢浇灌植物，穿老款毛衣，面对现实吧，他从来不曾是一个少年。”
　　“别侮辱我的朋友！”
　　“这算哪门子侮辱？我只是在说——”
　　“是的，我听到你在说什么！我至少还有朋友——”
　　德拉科突然偏离道路，哈利一时惊慌失措。
　　“你想杀了我们吗？”
　　“不。”德拉科熄灭引擎，取出车钥匙扔到哈利身上。哈利花了一点时间才搞清楚情况，德拉科拉开车门走出去，砰的一声关上门。
　　“等等——你去哪儿？”哈利手忙脚乱地解开安全带。
　　德拉科转身看着他。“离你远点儿，”他说。
　　就这样，他幻影移形了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　注1：前台问：Are you together?


第十四章 
　　哈利坐在雷诺副驾上许久，听着引擎冷却时发出滴答声。
　　起初，他仍然很生气，心里演习着等德拉科回来时要丢给他的各种责骂。
　　但是一个小时过去了，德拉科还是不见踪影，很快哈利的愤怒就消退了——他不停在心里回放两人争执的过程，懊悔情绪逐渐发酵。从一开始德拉科就很急躁易怒，但哈利也是如此。这可能仅仅只是一场失败的沟通——哦，我没生你的气，德拉科本来可以这么说。
　　然而，哈利心中理性的声音小声补充道——你本来也应该把意思表达得更清楚一些。
　　哈利愧疚得脸都红了，不敢相信这场争执和他们学生时期的对抗有多相似。他很快就感到备受冒犯，把每一句话都当成侮辱性的言辞。现在当他重新分析了整个过程，他可以理解德拉科对纳威的评论只不过是一个不带恶意的笑话，甚至是一个俏皮的玩笑——如果这句话是从罗恩或赫敏嘴里说出来。
　　好吧，可他不会道歉，哈利固执地想。毕竟，是德拉科蛮不讲理。哈利可能也有错，但只有，大约，四分之一的过错。
　　不多不少。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　德拉科消失已经两个小时了。每当哈利想起自己说过的话，他都把脸皱作一团。我至少还有朋友。
　　这样说太不公平了，哈利想着，感到非常惭愧。只不过是因为……德拉科语气听起来很像他们曾经在霍格沃茨相互攻击的时候，尽管他脸上写满了愤怒而不是假笑，哈利只是条件反射地把每一句话当成人身攻击来回应了……
　　也许他应该承担一半责任。但不能更多了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　德拉科消失三个小时后，哈利认为他可以承担全部责任。他坐在驾驶座上，把手放在方向盘上；目光空洞盯着路图集；他离开汽车，不安地绕着车踱步。
　　回来吧，我会道歉，他绝望地想。我不介意说声对不起，如果你在这里的话。
　　但是德拉科没有回来。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　夜幕降临，哈利开车前往兰德瓦德纳克。离开原地时他很犹豫，一路上都无法停止担心。
　　有生以来他曾为许多事情担心过。恐惧和焦虑在胃部交织痉挛的感觉丝毫不陌生。他熟悉那种感觉，无论是在他第一场魁地奇球赛或是三强争霸赛中，无论是担忧他朋友的安危或是黑暗时期霍格沃茨学生的未来。
　　然而，为了德拉科·马尔福担心，却是一种全新体验。
　　离开之前，哈利把兰德瓦德纳克的坐标刻在了一个围栏上，希望如果德拉科回到原地的话，他能知道哈利的去向。不论如何，哈利还是徘徊犹豫了很久才离开。他一直想着多等一分钟。然而，当一分钟过后德拉科还是不见踪影时，他就想着再多等一分钟。最后他终于离开了。但即使发动汽车并打开转向灯时，他还是徒劳地对德拉科重新出现抱有一丝希望。
　　当哈利驾车离开时，那个不起眼、空荡荡的道路慢慢消失在后视镜中。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　在兰德瓦德纳克，他找到一家靠近海岸的酒店落脚。这里比他们前几天呆过的所有地方都显得更高级。酒店前台语气轻快地和他聊了聊天气，并将房间钥匙递给他。
　　“你的房间在二楼东边，”她兴高采烈地说。“早餐从7点供应到9点，我们有地图和旅游手册供客人浏览，希望你能享受我们酒店提供的服务。”
　　“谢谢。”哈利顿了顿。“事实上，我还在等一个访客。”以防万一。
　　“今晚吗？我们将在一个小时后关门。”
　　“明天，也许是后天。”
　　“你想另外预定一个房间吗？你目前的套房是双人间。”
　　“不了，没关系。”他留下德拉科的名字，前台保证如果德拉科来了，她会确保他‘畅行而过’。
　　哈利没费什么功夫就找到了房间。德拉科会喜欢这里，他想。放眼望去，窗外祖母绿的田野景色开阔，直到在不远悬崖处陡然中断。海洋在盛夏夕阳下波光粼粼，显得平静而温柔，与上次冬天来时迎接哈利的狂暴风浪相去甚远。
　　房间内有两张双人床，他选了靠窗那张，伸手抚过泛着清香的亚麻床单。没有多少东西需要从行李里取出——他在霍伯的十字买的几套衣服，梳妆袋里的牙刷、剃刀和梳子。不论如何，他还是花了很长时间安置这些东西。当终于放好最后一件物品，哈利在房间内茫然四顾。有一个小阳台。房间角落里有一张扶手椅，另一个角落摆放着个小写字台。
　　他试图让自己分心，哈利心里清楚。但一切努力都是徒劳。
　　晚上他去了附近一家酒吧吃晚饭，但只呆了一个小时就回来了，尽管食物可口，沿路风景也很优美，他还是无法尽兴。酒店前台似乎猜到他要问的问题，当他还没有开口前就说——
　　“没有来客，”她说。
　　哈利点点头，拖着疲惫身躯走回房间。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天日出之前他就醒了。走上阳台，他俯瞰着康沃尔墨黑的海岸线。日出之前空气清新凉爽，携带着大海咸味的微风不时掠过，不过很快夏日暖阳会给它加温。今天是六月十七日，哈利想起。
　　六月五日……德拉科出现在他家门口的那一天，将斗篷随意扔在厨房案台上，说道——想开车出去么？
　　那一天是德拉科的生日。他刚刚二十五岁。
　　东方，越过黑色悬崖，在被夏天抚慰的平静海面尽头，天空开始变亮。
　　就一点点。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利花了一早上的时间沿着海岸线前行。这感觉很不一样，他想着。哈利更喜欢他前几次来时海岸的样子——冬季海风吹过摇摇欲坠的崖壁，海浪撞击崎岖岩石，汹涌海浪对着一轮新月演奏狂怒的交响。
　　而现在，土地是明亮的绿色，大海在夏日阳光下闪动波光。晒伤的面孔和欢声笑语再次填满一度被遗忘的海边度假别墅。哈利沿着蜿蜒海岸线前行，途中至少经过了三对情侣，一个年轻的家庭，一位长者以及他带着的一条同样年迈的小猎犬。
　　哈利仰望无云的蔚蓝天空。他希望现在是冬季。
　　或许，他希望现在是晚上。
　　又或许，他希望现在是凌晨三点，如果他看向左边，就能看到德拉科站在那里。我想去看看英国本土在哪里终结，德拉科会说。
　　哈利收回目光，向西方的凯尔特海望去。在海天交界的某处，越过永不停歇的潮涨潮落和滚滚洋流，它将与北大西洋交汇。所有大洋都会与彼此相遇，所有大陆也都会组成无尽星盘环绕世界。
　　也许他只是希望德拉科能在这里。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　哈利有自己的职责，需要处理的事情，以及等待他的人。当然，他不想让赫敏或罗恩担心，他想给他们寄去另一封猫头鹰邮件，报个平安。但他发现自己此时此刻对其他一切事情都漠不关心。
　　那天晚上，他站在小阳台上，手扶着锻铁栏杆，只是为了体会坚实的触感。仿佛是想让自己根植于此，仿佛正有电流通过使他周身颤抖。
　　他不太确定自己还想继续当傲罗了。他原来一直想当傲罗，当他还十六岁时，只是根据简单的二元性理解这个世界——好或坏，黑或白，更好或更坏。
　　不过当然，二元性并不存在。存在的只是差异的不同程度。
　　他花了这么长时间才理解这一点，真是一个遗憾。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天又是一个早起；刚日出哈利就醒了。还有一个小时早餐才开始供应，他凝视着悬崖外的景色打发时间。正如他一直以来常做的：站在阳台上，注视目距可及的世界。列车和悬崖，灯光和海洋。
　　七点时他走下楼，花了一个小时吃早餐。他的胃口似乎已经消失殆尽。他思索着是否应该回家，但他无家可回。公寓只是一个悬在空中的盒子。霍格沃茨——他第一个家，他真正的童年家园——永远成为了过去，唯有记忆可达。它现在是其他一千个孩子的家，这是一个苦乐参半的事实。而对于他生活过的所有其他地方而言，他只是一个访客，一个陌生人。住在德思礼家十七年，但它从来不是自己的家；他可能曾经把陋居当成家，但熟悉的人都一个个离开了——金妮总是在出差，其余的孩子们都搬走或是结婚了——现在那里只余下空荡荡的房间。
　　他不属于任何地方。
　　也许雷诺梅甘娜是个例外——午夜时分飞驰过M27，沿着大地脉络梳理远方与远方的联系时，他还能体会到一丝归属。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　当天晚上，哈利开车出去。
　　或许他不是在驾驶，或许他只是在搜寻什么。寻找德拉科，寻找一段记忆，一种心态，家，任何地方，所有地方。
　　他沿着绵长而蜿蜒的乡村道路驱车前行，经过残留着晚阳余晖的田野。海岸消失在他身后，开阔草原景观取代风吹浪打下的悬崖。哈利可以从后视镜中看到夕阳的明亮光辉，这是地平线上划过的最后一丝夺目又倔强不肯离去的光芒。但很快，明亮日落褪去光彩，只在天空中留下淡紫色指纹，仿佛一道道不深不浅的瘀伤。在南方，月亮在黄昏微光下还只是一个苍白的幽灵，第一批星星开始显现。这是哈利一直怀念的景象。烟雾笼罩的伦敦从来不肯给他一个满天繁星的夜空。
　　他返回兰德韦德奈克，开车穿过狭窄街道。路过教堂与接吻门，乡间小屋，一座小桥。酒店是一个经过修复的乡村庄园，坐落在一条蜿蜒曲折的道路的尽头，以康沃尔海岸为背景。虽然夜色未浓，大部分窗户是黑暗的。其他客人已经睡下了，准备早起去海滩上散步或是前往附近的海湾。
　　哈利停好雷诺，走过接待处，爬上二楼，回到他的空房间里。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　那天晚上，他再次离开，沿着西南海岸线步行。太阳早已落下；白天遇到的微笑情侣和年迈老人也早就回到他们舒适的床和遥远梦乡里。
　　不远处可见一个弯曲的崖壁。这很可能是他在德拉科记忆中见到过的同一个，但此时哈利并不想重访那里。相反，他沿着缓缓下降的路径前行，直到站在一个被岩石庇护的小海湾前。浅水在轻轻地冲刷过泥沙，又再次后退，哈利突然想起有时海浪的声音就像是他脉搏的回声。
　　他脱下鞋，任由浪花冲过脚。更远处，波浪卷曲，一浪又一浪推搡着攀升到巅峰，又迅速坍塌下来，冲到内陆时只剩下泛着波纹的浪潮抵达哈利脚下。
　　他应该回家，哈利想着。买一间新公寓。买一百套公寓，都无所谓。它们看起来都一个样。回去，重新开始傲罗工作。逮捕黑巫师。贪婪的罪犯，纯血统的狂热分子，绝望叛逆的青少年。无所谓，他们看起来都一个样。
　　在德拉科出现之前，他知道自己想要什么。这也许正是他对德拉科感到些许愤怒的原因，哈利沉思着。人们不能就那样步入他的生活，改变它，然后又退出。但是愤怒背后——哈利绝望地想——是恐惧。意识到德拉科对他的人生有多大影响力是一件可怕的事。仅仅是一双手就能数过来的几个回忆和几段对话，他就可以改变哈利的观点；午夜车旅，他可以让哈利惊奇地感到自己充满生机；一场简短争执再加上一个快速的幻影移形，他就能让哈利担心上好几天。
　　酒店接待处即将关闭，哈利想起。没关系，他可以幻影移形。
　　当月亮达到最高空，并开始以几乎无法察觉的速度缓缓下沉时，哈利伴随着微弱砰声消失在原处。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　当他出现在宾馆房间里时，德拉科就在那里。
　　他站在阳台上，凝视着康沃尔海岸之外漆黑的地平线，但是一会儿过后他就转过身看着哈利。
　　“对不起，”德拉科说。
　　这感觉很奇怪，哈利还记得在霍格沃茨时曾被德拉科的傲慢所激怒。他绝对不会道歉，或承认错误，或做任何勉强有道德责任感的事。那只白鼬哪怕搭上性命都不会道歉。罗恩曾经说过，而哈利当时笑了。他们俩曾经一致认为，能看到德拉科·马尔福道歉将是他们人生中最胜利的时刻之一。
　　而这一刻并没有带来任何胜利的喜悦。
　　“你就那样走了，”哈利说。“四天。”一字一句如同沉入空气的巨石。
　　“我知道。”
　　“你就那样离开了，你知道我——”哈利迅速停下来，意识到自己声线下的震颤。他很害怕失去镇静和自持，于是走向床头柜，盲目地搜寻着钥匙，某种东西——任何东西——来转移注意力——
　　德拉科离开阳台，大步穿过房间，递出雷诺的车钥匙。
　　“你在找这个么？”
　　哈利伸出手接钥匙，但在他意识到发生了什么之前，德拉科就抓住了他的手，紧紧不放。
　　“我不该离开，”德拉科说。
　　“嗯……我不应该侮辱你，”哈利嘀咕着，被德拉科的激烈语气分散了注意力。
　　德拉科将他拉近，就一点，哈利——脉搏突然加速，仿佛有波浪撞击着血管——想知道德拉科是否要吻他。
　　但他没有。他只是微笑着说：“这算是道歉吗？”
　　“是的，”哈利说，但是实情是他现在几乎无法将注意力放在对话上了。他不认为自己曾经离德拉科这么近过——他从来没有注意到他灰色虹膜上散落着暗蓝色的朦胧斑点。
　　“那么就留下来，”德拉科说，哈利——视线落到德拉科嘴唇上——花了一点时间才意识到对方在说话。
　　“什么？”他终于问。
　　“留下来，”德拉科重复道，放开哈利的手，退开一步。他举起钥匙。“你本来要离开，不是吗？”
　　“什么？”哈利突然意识到自己正在盯着德拉科，并且显然无法组织起连贯的语句，脸微微红了。“哦，对，不，我是说，是的。”
　　德拉科嘴角浮现的微笑出卖了他明显被逗乐的事实。“你疲劳时总是这么口齿清晰吗？波特？”
　　哈利以极大的宽慰抓住了这个借口。“我累了，是的，也许我应该休息一下。”
　　德拉科把钥匙放在哈利床头柜上。“那么，早上见，”他说。
　　“你要去哪里？”哈利问，突然感到惶惑不安。
　　“我去洗澡，”德拉科说，从另一张床的床尾拿起一块折叠好的毛巾，消失在浴室门后。
　　哈利本来以为他会在一段时间内难以入眠，但当他爬上床后，他发现自己被海浪声以及浴室传来流水的哗哗声所催眠，很快，他便睡着了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　黎明前，他醒了一次。一道微弱的灰色光芒滤过窗户，在房间里投下淡淡阴影。太阳才刚刚开始露头，他想着。
　　距离他几英尺外，在另一张床上，他可以看到熟睡中的德拉科朦胧的轮廓。他背对着哈利，蜷缩起来仿佛想要消失，哈利想知道德拉科是否做过有关战争的噩梦。
　　哈利做过，他们每个人都是。罗恩，赫敏，金妮，纳威，所有人。所有目击过朋友和家人在他们面前死亡的人。所有听到过伏地魔声音在整个霍格沃茨里回荡的人，霍格沃茨——那个他们一直认为是个不可侵犯的安全港湾。所有目睹过城堡在他们周围震颤崩溃的人。
　　有些人喜欢谈论战争，有些人不喜欢。哈利就不喜欢。罗恩也一样，但赫敏愿意谈起。金妮曾试图和哈利谈论它，但是她在初步尝试遭遇到哈利的沉默后就放弃了。这曾经是他们过去一段时间内经常争执的问题：如果你愿意谈起它，你会感觉好些的，金妮说过，不过哈利也相当平静地已经指出，他确实感觉好了很多。那些事发生了，就是这样。是的，他当然做过噩梦，但每个人都一样。从高处堕落，或被追逐，或是被折磨致死，都一样。每个人都有害怕的东西。
　　你总是害怕失败。
　　也许德拉科会梦到他所有失败的经历。
　　也许他把那件事视为一个失败——在三年前逃离自己的生活——但他回来了，然而他在他们争执后又离开了——但他还是回来了。四天，但他回来了并道了歉。
　　他在尝试，哈利思索着。他在渐渐变好。
　　这是失败的反面。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　日出后某时，天空开始落雨。即使夏季的温暖也不能阻止低沉乌云在灰色地平线上翻滚。哈利出去晨跑，这是他经过傲罗训练保留下的习惯。回来时他周身被泥土和汗水沾湿，于是洗个热水澡。德拉科仍然在熟睡，哈利下楼吃了早餐。每次德拉科回来后总是要下雨。风和日丽的天气下他所能做的却是沿着悬崖心情压抑地晃荡，满脑子都是德拉科；而现在他终于开心了，倾盆大雨却将天地浇了个透。
　　当他回到房间时，德拉科已经穿戴整齐，凝视着窗外，看着不间断的雨滴沿着玻璃互相竞赛。哈利突然回想起当初在公寓里德拉科第一次对他说话的那一天。
　　这里风景很好，但是这并不像你，不是吗，波特？这里什么也不是。只是空中悬着的一个混凝土盒子。你所需要的是某种扎根于土地的东西。你需要的是真实。
　　也许下雨也不是一件坏事，哈利想道。它让自己想起所有那些灰色冬天和雾蒙蒙的早晨。所有那些夜色下的驱车远行，而德拉科就在他身边。
　　我们可以去任何地方。
　　“你没给我带茶，”德拉科评价道，哈利从自己的遐想中猛然惊醒。
　　“哦，我应该这样做吗？”哈利被逗乐了。
　　德拉科看了他一眼。“不加牛奶，一块糖。”
　　哈利逗弄着他。“好吧，还要什么？”
　　德拉科看起来吃了一惊。“什么？”
　　“还要别的吗？”哈利重复道，微笑着。德拉科恼火地看了他一眼。
　　“我以为你会说一些类似于被宠坏的马尔福颐指气使的话，”他说。“你不应该表示同意或微笑。”
　　“哦，我很抱歉，下次我会试着变得更可预测一些，”哈利嘲弄道，避免被引入另一场争论。上次事情就是那样发生的，他提醒自己。两个人都把事情看得太严重了，为一些无关紧要的事攻击对方。“让我猜猜，现在我应该怒气冲冲地离开，而你应该生几个钟头闷气？”
　　“我从不生闷气，我会反思我的行为，”德拉科倨傲道。
　　“我也不会气冲冲地离开，我只会做出战略性的撤退，”哈利说。
　　德拉科瞥了他一眼，但是哈利可以看见一个隐藏在他嘴角的微笑。
　　奇怪的是，哈利想着，过去他和罗恩总是认为看到德拉科道歉将是他们的胜利时刻。
　　但此时此地让哈利感到最胜利的事，是看着德拉科微笑。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　德拉科在逐渐转好。
　　这样想其实感觉很古怪，因为德拉科并没有生病，哈利想。从来没有任何症状，任何疾病。但是出于某种原因他在渐渐转好。
　　他会注视着雨滴敲击在玻璃窗上，然后告诉哈利每个雨滴有不同的直径。他会临时起意决定去弄一瓶优质红酒，于是开半小时车到赫尔斯顿，因为他说所有当地酒吧只有“用水漂过的酒”。然后他却又改变主意，选择一瓶25年的格兰杰威士忌。
　　“这多少钱？”在他们回兰德韦德奈克的路上哈利问道。
　　“确切的价格，”德拉科说，“和你前未婚妻的订婚戒指一样贵。”
　　是的，哈利想。德拉科在渐渐恢复。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　晚上，德拉科趴在张床上，读着一本名为献给阿尔杰农的花束的书。哈利偏过头读了读简介。
　　“这看起来很压抑，”他说。“而且无聊。”
　　“谢谢你的文学评论，波特，你为什么不去读完魁地奇周刊上那篇‘十大女性球手’呢？”
　　“我喜欢阅读的，你知道。”
　　“撒谎。杂志可不算。”
　　“好吧——”
　　“或者地图集。”
　　“好吧，但是——”
　　“或者其他人留下的书，你拿起它们浏览几页，然后又放回去。”
　　哈利笑起来。德拉科放下书，翻到他的背上，抬头看着哈利。
　　“有什么好笑的？”他追问道。
　　哈利摇摇头，还在笑着。“你说得好像很了解我似的。”
　　“我知道很多关于你的事情。”德拉科咧嘴一笑，而哈利的心跳似乎漏了一拍。这是一个有趣的角度，他认为——他站在床边，德拉科仰卧在床上冲他笑着——但接下来他就松了口气，同时又有点失望——德拉科坐起身来，拿起书并把它放在床头柜上。
　　“是吗？”哈利模模糊糊地发问，还是有点分神。
　　“我知道你喜欢站在阳台上，喝不加冰的威士忌，”德拉科说，拿起那瓶放在书旁的格兰杰威士忌。“来一杯吗？”
　　哈利盯着他，所有刚才饶有兴味的感觉都被遗忘了。“但是——只有当我身在你的回忆里，或者翻检你的物品时，你才能看到我……”
　　“我说的是，在我的东西附近。如果我没记错的话，你有时会带着我的驾驶执照，汽车钥匙经常放在你口袋里。”
　　所有那些时刻，站在阳台上，凝视着外面的世界，德拉科都和他在一起……
　　“那你还看到了什么？”哈利追问道。
　　“没什么，真的，你很无聊，总是站在那里发呆。”
　　“你也一样，”哈利反驳道。
　　“那看来我们有一些共同点。”德拉科随意耸了耸肩。“拿几个玻璃杯过来。”
　　“我是什么，家养小精灵吗？”
　　“我是不会去的，昨天，当我问前台接待可不可以订房，她给了我一个三十分钟关于当地的步行路径的演说。”
　　“你知道，正常人可能会觉得受到了欢迎，这是当地人的方式——友好的聊天。”
　　“那你去吧，波特，和友好的当地人聊聊天。”
　　哈利认输了。他四十分钟后才回来。德拉科微笑起来。
　　“闭嘴，”哈利说。
　　“我什么都没说。”
　　“我以为会永远被困在那里，她一直在讲解海岸边的本地特有植物。”
　　“是吗？多迷人啊。”德拉科从哈利的手里接过玻璃杯，指尖在一瞬间拂过哈利的手指。
　　“是的，相当迷人，”哈利干巴巴地说，看着德拉科放下杯子，打开了格兰杰的瓶盖。
　　“你喜欢不加冰的，我记得，”德拉科说。“那么我来杯加冰的。”他用魔杖敲了敲放在床头柜上的水杯，水瞬间变成冰块。
　　“你知道冰块会抑制威士忌的味道和香气吗？”哈利随意说起。
　　德拉科正给哈利倒着酒，此时突然停下来盯着他。
　　“怎么了？”哈利问。
　　“有时候，”德拉科说，“你相当的……令人惊讶。”
　　当德拉科继续倒酒时，哈利默默藏起自己的微笑。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　他们站在阳台上，尽管此时地平线上乌云滚滚。太阳已经落下，消失在沉甸甸的乌云和灰暗天空之后。哈利靠在栏杆上，一手拿着酒杯，注视着海浪翻卷。
　　“风暴快要来了，”他观察道，又抿了一口格兰杰。他等着德拉科的辛辣讽刺——当真，波特？多么富于观察力啊——但德拉科沉默着。哈利看着他。他很适合风暴，苍白肤色和淡金发丝在炭灰色的乌云布景下几乎要泛起荧光。
　　“我喜欢暴风雨，”德拉科终于说。他低头看着他的玻璃杯，然后一口喝完剩下的酒。
　　“德拉科，”哈利轻声说，他认出了这种迹象。每当德拉科以这种抽象方式说话，每当他仔细观察着眼前的事物。
　　“夏季的暴雨总给我一种像是回到家的感觉。”
　　“德拉科，”哈利重复道。“这是真的。”
　　德拉科看着他的空杯子。“我知道。”
　　“是吗？”
　　短暂沉默，随后德拉科伸手握住哈利的手。“是的，”他说。
　　他们之间不成文的规矩。当你被困在过去时，我们不能接触到对方，不是吗？所以这必定是真实的。一个简单的小策略。必要的接触，只是为了验证现实。仅此而已。
　　哈利心里清楚，他在触碰一条危险的界限。
　　他紧紧握住德拉科的手，并肩站在一起看着来袭的风暴。


第十五章 
　　风暴展露出降雨的趋向。哈利在第二天早晨醒来时，天空一片浅灰。他外出晨跑，雨开始淅淅沥沥地下。当他回到宾馆—身后留下一串湿漉漉的脚印—接待员看起来很惊愕。
　　然而，这毫不干扰德拉科——悠闲的早餐后，他坚持一段海滨漫步。
　　“你去吧，我要留在这里。”哈利说。
　　“哦，我忘了。你至少还要看完整整七页魁地奇周刊。”德拉科反驳，但话里没有恶意。哈利笑了笑。
　　“别从悬崖上摔下去。”他提醒。
　　“谢谢这个建议，波特。我会写下来，这样就不会忘了。”
　　德拉科带着魔杖离开了房间。他用指尖夹住魔杖并轻弹进袖口，它好像与衣料互相粘连。这是个微妙的把戏，哈利想，甚至比傲罗训练得还快。
　　德拉科一走，哈利重新将注意力放在魁地奇周刊上，他从对角巷的文具店买的。他几乎把每篇文章都读了两遍。在“十大女选手”板块，有篇献给金妮的文章，还添油加醋地附上她的照片和“哈利·波特的前未婚妻”标注。这惹恼了哈利。金妮挣扎了几年试图澄清俩人的关系，但在无数体育采访和魁地奇报道中，哈利的名字总会被多事记者拉扯进来。现在他们虽然已经结束，但她似乎还是摆脱不了这等麻烦。
　　哈利懒懒地好奇报纸会如何代替这个故事。尽管他们在圣诞节分手，媒体直到二月才开始凭空猜测，赫敏告诉他丽塔·斯基特在四月下旬放出新闻。哈利无从知晓。他不看报，依靠罗恩和赫敏向他提供巫师界的最新动态，否则，他知道他会一页页地阅读关于自己私生活的报道。至少那些报道中没有恶意，赫敏向他保证。大多是玩闹性的无礼报道，如同哈利宣称占有他们的宠物龙或金妮通过预言家日报来买他们的订婚戒指。
　　当然，假如发现他突然失踪，毫无疑问，报道一定会更加无法令人容忍。
　　他总是躲避媒体，并且众所周知他不针对报纸。赫敏和罗恩会掩护他，但他的同事必定会注意到他的无故离职，对此悄声议论。不久，这些闲言碎语就会钻进丽塔·斯基特永远警觉的眼线的耳朵。
　　哈利甚至从没想过德拉科上报——德拉科绝不会这么做的。他不知道为什么，他就是知道他不会。当他们回去……
　　当他们回去。
　　哈利坐在德拉科床边。这是他一直避免考虑的一句话：当我们回去。这似乎很难想象。他的朋友们当然会很担心，他必须立刻拜访他们——一种精神上的内疚回荡在哈利心里——他不得不向恼怒的上司解释他的缺席，还要应付好奇的同事。
　　随即他想起那间公寓，那个漂浮在空中的实体盒子，充斥着灰尘遍布的工作台，空房间和压迫人心的沉寂，淹没了他的无眠之夜。
　　哈利突然起身，伸手去拿雷诺的钥匙卡，仿佛那是唯一的救生筏。
　　-
　　下午德拉科回来时，哈利驾车兜风，返回后正在看《献给阿尔及农的花束》。
　　“记住，它们只是字句，伤害不了你。”德拉科会话性地说，将他的湿外套扔在哈利床上。
　　“嗯。”哈利翻了一页，心不在焉地哼一声。
　　德拉科几次试图与哈利对话，接着放弃了并且去吃午餐。三小时后他返回，手里拿着一本新书。
　　“我去了趟书店，”德拉科说，留意到哈利好奇的神情，“看来你抢了我唯一的书。”
　　“我是对的。”哈利忧伤地说，为他倒了一杯格兰杰威士忌，“这是个忧伤的故事。”他盯着德拉科的新书：“那本也很忧伤吗？”
　　“我不知道，还没看呢。”
　　“讲了什么？”
　　“一位象牙商去非洲度过一段可爱的短假。”德拉科愉悦地说。哈利看了他一眼。
　　“然后？”
　　“…然后见证了贪婪的欧洲殖民者的残忍和腐败，对帝国主义深恶痛绝。最终他变得惧怕黑暗，恐惧对他所代表的世界观的挑战。”
　　哈利抱怨：“我就知道又很消极。你没看过不造成存在危机的东西吗？”
　　“我昨天看了一本小册子。”
　　“关于毫无内在价值观的生活么？”
　　“真好笑，波特。”德拉科转过身，但他的嘴角微微向上翘起。
　　哈利笑了。
　　-
　　翌日清晨，他们用一个多小时沿着海岸线闲逛。太阳渐渐升起，他们停下俯瞰海面。德拉科站在悬崖边，面朝大海。哈利，长时间徒步终于使他感到劳累，靠坐在一块巨石上。
　　日出宛如印在一片蓝白色上的指印，在夜空中发出微光，但它很快融入另一片宽阔的金色轮廓，好像一只盘旋在地平线上的金色飞贼。最后，几缕明亮的光线从波浪间投射出来，将德拉科的身影与天空生硬地隔离。
　　哈利长久地盯着德拉科的轮廓。只有德拉科转头凝视太阳的时候，哈利才意识到他正在努力定格这一特定时刻，他爱上德拉科·马尔福的时刻。
　　这是种异常恐惧的感觉。渴求某人很简单，犹如将他们的脸庞与一个错漏的心跳节拍联系在一起，或者突然的急促吸气。说出那些话很容易：我渴求他们，因为他们眼眸的颜色和躯体的曲线。
　　然而一旦说了这样的话，就表达出完全不同的意思：我渴求他们，因为他们把手搁置在方向盘上的方式，凝望窗外的样子和叫我名字的语气。
　　哈利试图想起金妮，想起她阴柔的女性曲线。或者秋，还有…
　　…但再没有其他人。仅仅是对秋的短暂暗恋与一段和金妮的恋情，后者飞快地冷却为某种不确定的联系，随着时间和距离消逝。
　　哈利将手掌放平，紧贴着大地，只要能感受到下方某种坚固的东西，只要能感到归属。
　　太阳亲吻空气，含着夏日第一股真正的温暖。
　　-
　　第二天他们离开了利兹半岛。德拉科驾驶，哈利听着后面海潮的咆哮慢慢远去。他没有回头。
　　路一直向前延伸。铺着沙子的悬崖蜿蜒轮回，低处是平整的林地。耀眼阳光下，一片树丛涌动。他们在朗斯顿停车吃午餐，德拉科喝完咖啡时哈利在地图上追踪他们的路线。距滨海韦斯顿有几个小时的路程，他思索着，他母亲长大的地方，但他从没去过。小时候，他以为英格兰很大，其他孩子聊起在布莱顿度过的暑假，科茨沃尔德粗犷的丘陵地带，威尔特郡最迷人的诱惑：古老的史前巨石阵。然而童年时的哈利，永远被排列整齐的屋舍和小惠金区单调的街道围困，那些地方犹如瑰丽的秘密，奇妙诱人的仙境，只能彷徨在他最荒唐的梦里。在他的脑海中，布莱顿海滩就像热带深渊，西南部代表有着无底湖泊和高耸山脉的崎岖荒野，而尖塔般屹立的巨石阵似乎是一串摩天大楼。
　　他们一路向前。
　　“快看，”他们驶离朗斯顿的一小时后，哈利突然说。他从座位里直起身，指向窗外。
　　“看什么？”
　　“那些原野。”哈利肃然起敬。路的两边是大片鲜亮的黄色，长长地延伸，直到黄色触及蔚蓝天际。
　　德拉科瞥了他一眼：“不过是油菜花地。”
　　“看这些色彩。”
　　“别告诉我你从没见过油菜花地。它们到处都有。”
　　“它们看上去棒极了。”哈利忽略德拉科轻蔑的语气。德拉科忽然减速，把车停在路边。“怎么？”哈利问，一时忘记了油菜花地，他担心有什么惹怒了德拉科。但德拉科冲金黄原野做了个手势。
　　“你不想看看吗？”
　　哈利打开车门，绕过发动机与德拉科并肩而立，那一刻他们站在一起，望着一片日光般金黄的原野。木质邮箱上停歇着一只鹦鹉，在午后温暖的阳光下拍翅膀。近处，一只蟋蟀在一根根花茎间跳跃。哈利观察着油菜花瓣被微风拂动，轻轻摇摆。德拉科斜靠在车旁，哈利能听见引擎冷却的滴答声。
　　“你从没见过油菜花地？”德拉科再次问。哈利摇头。
　　“没有。”他转头，看那只鹦鹉，“我和麻瓜亲戚生活。他们不喜欢带我四处逛。”他感到德拉科的视线胶着在他身上。漫长沉默中，他等待着。
　　“这时节它们开的不够旺，”德拉科最后说，朝原野点点头，“我们应该八月再来，那时候大多春季播种的花都会盛开。”他把手插进口袋，望着晴朗无云的天空。“童年时，油菜花从鲜黄变为浅棕色的时候，我就知道夏天快结束了。”他隐约地微笑，仍旧盯着不见尽头的蓝色，“枯萎的草地会被修剪，然后被成群野花覆盖。那时我知道夏天就要过去。”
　　哈利看着他，端详日光照亮他的轮廓，下颚的倾角。日光下，他的眼睫在颧骨上投下浅影。
　　“你喜欢威尔特郡的夏季吗？”
　　德拉科瞥了他一眼，依然模糊地笑：“当然。我家在那，不是吗？所有那些日子，我在麦田里疯跑，爬上树干…过去我时常沿着河湾捉青蛙，用预言家日报的旧纸折帆船…我总以为这些小船最终能驶入海洋。它们也许能离开英格兰，而我却不能。”
　　“你不能离开英格兰？”哈利皱眉问，但德拉科摇头。
　　“从来不想。当你还是个孩子，世界像你的卧室一样大，不是么？宇宙不过是绕着你家的一个三英里直径的圆，了解每一条河流，每片原野，似乎是不可能的，更别说征服威尔特郡以外的地方。”
　　“我有点希望自己在威尔特郡长大。”哈利评论道。德拉科注视他，接着重新凝望油菜花地，望着那条黄蓝相吻的碎线。
　　“我会带你去的。”他说。
　　“我很乐意。”
　　他们都转过身，好像达成了某种不可言传的一致，再度打开车门。德拉科又坐上驾驶座，哈利目睹他的眼睛闪向后视镜，看着油菜花地渐渐淡去。
　　“跟我讲讲更多威尔特郡的事。”哈利冲动地提议。德拉科轻松地讲起在枯草里探险的仲夏时节，云雀飞掠过一片片原野，还有那些林地。哈利认真地聆听，被描述深深吸引——孩提时代，这些关于远去盛夏的模糊场景，他只能在梦中经历。在他脑海里，这些场景被分成无数片段：德拉科，还是个孩子，小心地用报纸折着帆船，让它们顺着河湾向下漂流；在麦田里玩耍，挥舞木棒，命令想象中的士兵；观察庄稼汉收割油菜花，剪掉鲜黄色花瓣，留下浅棕色花茎。可是，他意识到，他总是想象德拉科独自一人。当然，他没有兄弟姐妹，卢修斯看上去是一个冷漠疏离的父亲形象。也没有朋友，哈利意识到。毫无疑问，德拉科绝不会和当地麻瓜孩子交朋友。
　　“那一定很孤单吧。”哈利突然说。他本无意说出最后那个想法，但他就那么说了。
　　以前的德拉科一定会生气地沉下脸，他想，或者愤慨地讽刺，立马反驳说他有一群朋友谢谢，一座豪华宅邸，小精灵，他的任何要求都能被立刻满足。
　　但德拉科急促地呼气，空气流动在他齿间—视线没有离开前路—他说，“是的。”
　　之后是一段长久静默。高速公路是一条笔直长线，将大地横着切开，从不间断，也不蜿蜒环绕。下午被黄昏淹没时，哈利注视着阴影一点点拉长。
　　他们未曾真的把对方视作独自一人，哈利想。很多时候他们在霍格沃茨大厅遭遇彼此，身边都围着人群。教室里，他们的朋友站在身后，如士兵般紧绷着脸，冷酷无情。他们完全单独遭遇彼此的次数，哈利用一只手都数的清。
　　他记起德拉科面对邓布利多时，手里魔杖剧烈颤抖，脸上是绝望的神情。他的面容，憔悴而僵硬，与哈利印象中的伏地魔如出一辙。同样的面容，满脸泪痕，反射在盥洗室的镜中。没人能帮助我，他说过。
　　永远独自一人。
　　“你觉得我们本可以是朋友吗，在霍格沃茨？”哈利忍不住问。
　　“不，”德拉科马上回答，这重重刺伤了哈利的心。德拉科看了眼后视镜，转为单行道，超过一辆开得很慢的小车。再次开口时，他的声音柔和下来，“为了交朋友，我们必须颠倒八年的假设并且彻底改变我们的信条和价值观。”他摇了摇头：“这不可能。”
　　“并非完全不可能。”哈利争辩。
　　“又是那套恼人的乐观主义。”德拉科嘲讽。
　　“你变了啊，”哈利反驳说，“别说谎，我知道你变了。你一开始吹嘘自己是伏地魔的仆人，”—他注意到德拉科仍然畏惧那个名字—“还以服从命令为骄傲。两年后，完全不同了。你憎恶成为一名食死徒，你为你服从的命令感到羞耻。”
　　“我不憎恶这些。”德拉科呵斥。
　　哈利陷入沉默。他不知如何回应，除非为此大吵一架。
　　德拉科向前驾驶。黄昏早已融入夜色，车灯从对面单行道上呼啸而过。哈利盯着单调灯光连续闪过柏油路。
　　德拉科慢慢吸气，再呼出。“我憎恶这些，”他说，顿了顿，重复，“我憎恶，真的恨透了。我恨他，恨贝拉姑姑，卡罗夫妇，罗利，恨他们所有人，每个人。我无法忍受与自己父亲交谈，我惧怕格雷伯克，甚至更怕纳吉尼。无时无刻我不在恨这一切。”德拉科笑出声，再次重复了一遍：“是的，我憎恶这一切。”哈利担忧地看着他。
　　“你没事吧？”
　　“好得很。”
　　“你在笑，”哈利犹豫地说明，“这有什么可笑的？”
　　“没有。”德拉科摇头，微笑着。“只是…保密时间太长了吧？这些话回响在你脑子里，一遍一遍，你却没机会说出来，而且……”他突然中断，又摇着头，但哈利理解。
　　高速公路在他们眼前裂开，延续着永不间断的直线。车灯划破沉沉夜色，犹如无人守卫的真相。
　　-
　　哈利醒来。他记不清自己睡着了，冰凉镜框架在额头上，盯着高速公路两侧的漆黑。时不时地，有车辆飞快地开过。
　　车已经停好。他眨眨眼，环顾四周。他们似乎在某个极度偏远的地方，黑夜朝各个方向无尽伸展。哈利摸索着安全带，笨拙地弹开塔扣，推开车门。
　　德拉科站在远一些的某处，望着漆黑原野。他转身看向哈利，有那么一瞬间哈利仿佛跨越了时间与空间，就像午夜时分站在悬崖上，康沃尔海岸狂野的冷风从耳旁呼啸而过。许久许久，哈利无法将目光从德拉科透亮的灰色眼睛里移开。
　　“为什么停下？”哈利最后问，挣脱那些回忆。
　　“我们到了。”德拉科再度转身，面朝原野。
　　“哪里？”
　　“威尔特郡。”他伸手指向前方，“这就是我小时候常来玩耍的地方。”
　　“这里吗？”
　　“这些原野。”德拉科点头。
　　哈利走近这片原野，他的鞋踩在沙砾上，嘎吱嘎吱，直到踏上柔软的草皮。
　　“这些原野，”他重复道，慢慢伸手，轻抚油菜花茎。它们仍旧青涩，还没染尽康沃尔油菜花地的金黄。哈利凝望原野，他的视线定格在某处。如果足够仔细，他似乎能看见幼年德拉科奔跑在花茎间的重影。
　　哈利露齿一笑，向前迈了一步。
　　“你去哪？”德拉科问，听上去有点惊异。
　　“离你远点。”哈利说着，向远处跑去。
　　他和德拉科有一个共同点：孤单的童年。记忆中哈利唯一接近于玩闹的时候无非是逃避身后德思礼的嘲讽或玛吉姑姑那条咬住他鞋跟的斗牛犬。清朗干爽的夜空下，追逐在广袤原野中，听着身后的轻快脚步声，似乎完全是另一种经历。德拉科的声音穿过原野。
　　“你疯了吗，波特？你当真是在做游戏——”
　　“我们要玩游戏，你是说，”他转过肩膀，呼喊，“那么来追我吧。”
　　“我才不要追你！快回来！”
　　“那就来抓我！”哈利大笑一声，逐渐加速；他身后，脚步声渐渐加快。哈利向左急转弯，油菜花的纤细花茎轻扫过他的手指。他弯曲地横穿原野，越跑越快，直到他只能听见血液撞击耳膜，喉咙里的深呼吸，他才停下。身后的脚步声消失了。
　　哈利转过身。原野看上去很空寂，花茎在晚风中摇摇摆摆。他皱了皱眉，将手垂在身侧并伸直手指。静谧的夜晚没有泄露最轻的脚步和微弱的吸气。哈利向后退了一步。
　　有人抓住了他；他大喊一声，异常惊异。身后，德拉科笑起来，胳膊依然环着哈利。
　　“你刚才在尖叫。”德拉科抑制着狂笑，他的嗓音不安地萦绕在哈利耳畔。哈利涨红了脸。
　　“我没有！我—我只是喊而已。你吓到我了。”哈利责难地补充。
　　“你尖叫了，承认吧。有一瞬间我还以为抓住了艾斯托维亚。”
　　“哦，真有趣！嘿—你要去哪？”哈利追问。德拉科放下双臂，转身，镇定地逃开。
　　“来抓我。”德拉科再度奔跑在原野间，灵敏得像一只狐狸。
　　哈利开始追逐。
　　-
　　半个小时后，他们慢慢返回雷诺的停放处。哈利感到脉搏渐渐慢下来，像正在冷却的引擎。他的呼吸再次平缓。
　　“你比看上去跑得更快。”他告诉德拉科。
　　“可你并不。”
　　哈利推了德拉科一把，他有些跌跌撞撞，但很快维持平衡，冲哈利微笑。不，不是微笑，哈利揣摩，注视德拉科嘴唇的淡色曲线。假笑。哈利之前一直没意识到，他有多么想念这个假笑。
　　他们到达车旁，哈利坐上副驾驶，德拉科驾驶。引擎轻轻地重新启动，轮胎刮蹭着沙砾，缓缓运行。
　　哈利看向后视镜，原野在视线里融入黑夜。
　　-
　　他好奇他们要去哪里。他本该引路，但他在德文郡某处睡着了，德拉科明显有目的地。哈利看了看手表，八点钟。应该不久就会停车留宿吧？
　　但他们一直前行。原野和森林飞快闪过，星星倒映在河里，时不时地经过一座小镇，灯火聚集。他们正处于某处中心，哈利想，将额头靠在冰凉的车窗上。他们又路过一座小镇，一刹那，哈利瞥见一个操场。仲夏之夜，秋千轻轻摇晃，绳子嘎吱作响，他想知道这是不是数月前他停下雷诺，德拉科给予他记忆的地方。哈利微笑，思索着德拉科今晚给了他更多记忆。没有摄魂取念，也没有任何刻意，德拉科只是无心地给予他记忆。
　　他们一路向前。
　　-
　　德拉科让哈利驾驶。
　　“我要小睡一会。”换座位时他宣布。
　　“我甚至不知道我们要去哪。”哈利反对，德拉科拿起地图集。
　　“你知道怎么去伯明翰吧？”
　　“怎么从这里去——什么，我们要去伯明翰？”哈利茫然，“那里也太远了！”
　　“喔，我想为你做点好事，你就这样子吗？”德拉科说，“现在，一直用M40开到霍克利希思，然后换M6。”
　　“等等，为什么要去伯明翰？”
　　“到了叫醒我。”
　　哈利冲他甩个脸色，但是没用。德拉科已经闭上双眼。
　　哈利叹口气，拉起手撒。
　　夜晚驾驶有种安定作用。路在他面前铺开，车灯在前方黑暗中渐渐黯淡。德拉科在他身旁入睡，额头抵在玻璃上，呼吸均匀。现在他的睡眠安稳多了，哈利想，他脸上再没有在利兹半岛时的那种紧张度。
　　一辆车独自在空间中穿行，哈利看着车灯涌动。他的手表响了—九点钟—他注意到油箱快没油了。他把车停在附近一家加油站，片刻间德拉科醒来。
　　“到了吗？”他呢喃，睡意朦胧。
　　“没呢。”
　　德拉科重新入睡。
　　哈利一直向前开着，直到乡下小镇星星点点的灯火淡出视野，伯明翰霓虹闪烁。他把车停在市郊，犹豫着是否唤醒德拉科。半晌，他将手搭在德拉科肩上。
　　“德拉科，我们到了。”
　　他动了动，慢慢睁开眼睛，立刻紧盯着哈利，浅浅一笑。如果能定格那个毫无防备的笑容，哈利宁愿放弃所有。他似乎在适当时刻醒来。
　　“我继续驾驶。”
　　“我以为这里是我们的目的地？”
　　“伯明翰？你觉得我是个施虐狂吗？”
　　哈利笑着打开车门，再次与德拉科换座位。
　　“需要我引路么？”
　　“不，你去睡会吧。”
　　“如果我不累呢？”哈利坚持。
　　“那你就反省你一生中做过的错误决定。”
　　“你就是这样做的？”
　　“快去睡吧。”德拉科重复。
　　哈利认为他不会睡，只是为了捉弄德拉科，但尽管做了最大努力，他还是在萨洛普某处睡着了。
　　-
　　再次醒来时周围一片漆黑，甚至当他们穿行在威尔特郡的乡间时，天色也不如此刻这么黑。没有一束光芒，或者任何屋舍的模糊轮廓。
　　车门打开了。“哈利。”
　　他抬头，德拉科站在那里，伸出一只手。哈利犹豫片刻，握住。他站起身，离开了雷诺，紧跟着德拉科。
　　他们伫立天空中央，他想至少有一会，他的心跳漏了节拍。那一刻他感到眩晕。夜空繁星点点，任何时候德拉科都会迈入空中，拉着哈利登上那些星座，朗朗星云，还有被星光划破的云彩。许久，他小心翼翼地握紧德拉科的手，好像一松开他就会掉落。
　　德拉科目光越过他的双肩，冲他微笑。哈利谨慎地踏出一步，与德拉科并肩而立，那时他留意到几乎没有星星的倒影投射在浩瀚湖面的静水上。群山耸立在湖的四周，犹如浪峰，即使现在—炎炎盛夏—他还能望见最高山巅处积雪的灰白浅影。哈利一时以为自己站在世界边缘，破碎清冷的黑暗滚滚延伸，直到天陆合一；森林，山谷，修长弯曲的月轮，似乎在他心里达到某种平衡。
　　“我们在哪？”哈利最后问。
　　“斯诺登峰。”
　　听起来像童话里出现的地名，哈利想，某个传奇地域，或者另一个世界的恍惚国度。哈利盯着湖面，星星缀着微弱光芒。一颗流星划过夜空，留下一道淡淡轨迹。
　　“我来过这里，”德拉科突然说，“当我被困在过去时。”
　　哈利的心跳又错了一拍，他长久地屏住呼吸。德拉科从不谈及他被困在过去的时日，一次也没有，哈利也不曾问起——就像他的朋友们从不提及战争。这种往事和回忆应该被遗忘在某个角落，再不提起。哈利意识到他仍然握着德拉科的手，但他不敢松开，担心这样德拉科会再度陷入沉默。
　　“霍格沃茨，”良久，德拉科说，视线凝固在模糊远山上，眼睛由于回忆而眯起，“那是我终结的地方。我不知道父亲如何计划，但那里正是我的终点，霍格沃茨。”他停顿了一下，“1965，我父亲从那一年就开始参与了。”
　　三年，哈利思索，漫长的三年。
　　“我没意识到自己被分化了，起初没有。我以为我死了，像个鬼魂，因为没人能看见或听见我。我失去了触觉。然后我一直看到幻象—陌生的重影，我能同时看见两种影像—接着我明白自己在同时目睹过去与现在。”德拉科长久地静默，凝望森林山谷。“这快把我逼疯了，犹如两个人在我脑海里交谈，所以我离开了。我想找个一切不变的地方。”德拉科伸手掠过眼前景致，“这里是我印象中最符合的。”
　　很长一段时间，他们沉默，并肩站着，星光依稀闪烁。哈利感觉他在御风而行。
　　-
　　下一段路程，哈利驾驶，德拉科翻找地图集。哈利向他道谢。
　　“为什么？”德拉科疑惑不解。
　　“当然为了带我去斯诺登峰。”
　　“哦，”德拉科翻了一页，“你说你的麻瓜亲戚从不带你四处逛。也许我们应该冬季再去，你能观赏雪景。”
　　有那么几秒，哈利屏住呼吸。他注视德拉科，想起自己在驾驶，他马上将目光重新集中在路上。
　　也许我们会返回。
　　车灯划破黑夜，路的两侧是威尔士橡树，树杈招摇在上空。
　　“我从没去过国家公园。”哈利说，好奇这些树有多古老，他听说橡树能活两百年。“但我保证这儿比不上斯诺登峰。”
　　德拉科抬头，浓烈兴趣瞬间点亮他的眼睛。“布雷肯山，你一定会喜欢的，在南威尔士。星星永远脆白透亮，那里属于国际夜空保护区；如果你喜爱山脉，我们去凯恩戈姆斯，那里群山被冰川封顶，宛如大理石；假如你着迷于河流瀑布，可以去皮克山区，或者你喜欢崎岖悬崖和海岸，就考虑彭布鲁克郡海岸国家公园。”德拉科忽地停顿，精明地看了一眼哈利，“但我觉得你偏爱星星。”
　　哈利想知道德拉科偏爱什么。无垠夜空，咆哮海浪，壮丽而原始的山脉，还是矗立原地的野性石阵，静止不动直到最后一丝人类踪迹从地球上消失？
　　我想找个一切不变的地方。
　　德拉科也许最喜爱山脉，哈利想。
　　“我说的对吗？”
　　哈利瞥了他一眼：“什么？”
　　“我说的对吗，”德拉科重复，“你偏爱星星？”
　　“我是很喜欢星星。”哈利承认。
　　德拉科笑了，一种对他的正确猜测感到满足的得意笑容。
　　哈利想知道今晚能否望见天龙座，北极星的光芒依稀笼罩着群山河谷。
　　————to be continued————


第十六章 
　　抵达伯明翰时，德拉科驾驶。哈利不确定他们要去哪，但他并不介意。
　　“去睡会。”德拉科跟他说，哈利点头。他面朝德拉科，双眸微微阖上，足够在德拉科注意不到的情况下观察他。时不时地，昏黄街灯划过车身，另一辆车飞快地开过，车灯一瞬间照亮德拉科的轮廓。总是目视前方，他想，盯着德拉科的脸庞。从不看向别处。
　　他睡着了，视线仍然徘徊在德拉科身上。
　　-
　　当他再次醒来时，场景一点点回归现实，模糊光线渐渐凝聚。红路灯交错的十字路口，明亮的路灯，车辆急速驶过。附近，列车轰鸣着缓慢行进。哈利从座位上直起身，徐徐睁眼。伦敦，他意识到，他们在伦敦。手表报时：凌晨三点，但这座城市永不入眠，依旧车水马龙。哈利好奇有多少人正前往希思罗机场，去往千万个他梦想的目的地。
　　“我们去哪？”他呢喃，嗓音沙哑地含着睡意。德拉科瞥了他一眼。
　　“你要回家了。”
　　倦意像斗篷一般脱离了哈利。他看着德拉科，心跳加速。
　　“家？”他重复。
　　“你的公寓。”德拉科说。
　　那个虚空中坚固的盒子。这就是一切的终点？萨顿海的平整沙滩，布莱顿的喧嚣忙乱，康沃尔海风呼啸的悬崖，威尔特郡金黄的油菜花地，斯诺登峰清冷高远的星空——
　　——所有这一切都要就此终结吗，在这间满是落灰家具和白墙的公寓里？
　　起始处便是终章。
　　当然一切会这样终结。这场旅途是借来的时光，一次偷来的旅行，不该发生的片刻，不该被给予的记忆。现在德拉科会返回庄园，应付他小题大做的母亲和过分忙碌的家养小精灵，哈利会回到自己空无一人的公寓，站在阳台上喝威士忌，如果他认真聆听，他也许能听见有人在楼下街角哼唱着，晚风向南吹，向南吹，向南吹……
　　在斯诺登峰深奥的古朴野性中，他感觉月亮平衡在他心里，如天空一般轻盈透亮。这里，伦敦，却让他感觉像背着铅一样负重，难以呼吸。这种负重感越来越深，随着他们驶离高速公路，行驶在逐渐熟悉的大街小巷。最后，他们到达公寓所在的街区；德拉科用相同姿势停靠雷诺，犹如他伫立康沃尔悬崖或拉着哈利的手带他去看星空。哈利的心随着德拉科与他一起走向楼梯而提起，然后他记起他已经驾车数小时了。在他走前冲一杯咖啡是最基本的款待。
　　重回公寓感觉很陌生，他花了很久摸到钥匙，甚至更久去开门。空气充满灰尘气味，哈利按上开关，灯光照亮白墙，空荡搁板，整齐的厨房台面。窗帘敞开，泰晤士河上空，霓虹闪烁。哈利慢慢把钥匙放在台面上。
　　“喝咖啡吗？没有牛奶了。”哈利问，但德拉科摇摇头。
　　“茶就可以。”
　　哈利并没离开太久，但出于某种原因他几乎记不清每样物品在哪。红糖在搁板第二层还是第三层？他打开食品柜去拿马克杯，但那里全是玻璃杯。在这房子里他像个陌生人。他们等待热水壶烧开的时候，德拉科坐在台面边，一只手搭在边缘。
　　“曾经这儿有一棵圣诞树。”德拉科观察道。
　　哈利抬头看他：“你记得？”
　　“不完全，很难记清楚。但那里有小彩灯，不是么？”
　　是的。哈利记得那个寂静时刻，深埋于十二月风雪中，德拉科独自站在那里，被圣诞彩灯的模糊光影笼罩。哈利向他伸手，可他像鬼魂一样消失不见，几乎在他们指尖触碰之前。有一片刻哈利低头看着自己的手，手腕弯曲端起热水壶并把开水倒入杯子的动作。这是真实的，哈利想，但他必须亲自说出声；德拉科长久地注视他，手指仍然在台面上追寻着虚无线条。
　　“我在这方面好多了，”德拉科说，“分清记忆，梦境和现实。”
　　所以实在没有必要保持联系了，哈利消极地想。他把德拉科的茶从台面上推过去，尽力遏制住轻拂他手指的冲动。似乎这成为了今夜他常有的想法，他思索着，试图触碰的手。德拉科的黑魔印记贴着我务必不能说谎，难道不奇怪吗？
　　“也许我是错的。”德拉科说，哈利诧异地抬头看他。
　　“什么？”
　　“也许我是错的，”德拉科重复，目光紧张而透彻，“也许我们本可以是朋友。”
　　黄昏降临，哈利越过德拉科肩头望向玻璃滑门外的景色。这不仅是地平线上一片蓝灰色污迹，隐约地融合低处的黯星。一瞬间，他能梦到一切，一直旅行下去，永远与德拉科驾车同行，置身苏格兰粗犷的山脉，皮克山区的河流瀑布；他们会去国际夜空保护区观星，去遥望威尔特郡怒放的野花，盛开的油菜花地，每年他们会返回斯诺登峰，伫立世界边缘；哈利记忆中最鲜明的片段将会与玲珑的圣诞彩灯和康沃尔呼啸的寒风紧束在一起。
　　然后他记起德拉科曾被困在过去，他想过他会死，不再有触觉，声音不被听闻，存在未被眼见。整整三年。理所应当，之后一切都感觉半真实，当然他会冲哈利微笑，与他一起沿着多佛白崖徒步，分享儿时回忆。只是感激而已，一无其他。他最初联系哈利仅是想证实一切是真实的。
　　现在他清楚这都是真的，他会渐渐找回感觉。他会为一杯茶向哈利道谢，站起身，走出那扇门，好像之前种种都毫无作用一般。似乎这一切对他来说无关成本，可能正是如此。
　　哈利不愿去想自己需要付出的代价。出于自我维护，他摇着头，依然不看德拉科，眼睛直盯着厨房台面，回答：“其实，我觉得你是对的。我们不能做朋友。”他不敢抬头看他，选择小心地用茶匙把方糖溶解在茶里。德拉科开口前，一段漫长沉默延伸着。
　　“你说我变了啊。”他的嗓音里有种哈利未曾熟知的情感，但他依旧没抬头。
　　“是这样。那么…”哈利试图将注意力放在他面前那杯茶上，确保每粒糖渣完全溶解，“我只是不认为我们本可以是朋友。”
　　德拉科再次陷入漫长静默。至少，哈利趁机瞥了他一眼。德拉科没有看着自己，他在释然地思考。他盯着阳台外的风景，凝目城市霓虹。列车缓慢地在轨道上前行。
　　“那现在呢？”他的视线不经意地闪向哈利。再度移开目光前，哈利给了他一个飞快而僵硬的笑容。
　　“嗯，我觉得我们也许能做朋友。我自以为这顺理成章，毕竟我破了案将你带离过去。”他尽力笑着说。
　　许久，德拉科站起身。“所以这是出于感激，对吧。”他慢慢地说。
　　“应该吧。”
　　“那么，”德拉科说，将雷诺钥匙从衣袋掏出来，“我最好离开。”
　　“什么，现在？”哈利惊异地说，抬头。德拉科撞上他的视线，毫不动摇，犹如石刻般斩钉截铁。丝毫没有流露什么，哈利突然想，尽管这很荒唐，因为他们在道别，并非分享秘密。德拉科走过房间，打开门，停下去看哈利。
　　“如果这是出于感激，那么谢谢你。”
　　然后他离开，在身后关上门。
　　沉默了一段时间，哈利走过房间，推开玻璃门走上阳台。夏日温热的空气爱抚他的脸庞，他转身面朝细微晨风，感到风穿过他的发丝。他斜靠在围栏边，俯瞰下方街道，几分钟后他看见雷诺，在驶离街道时车灯如幽灵般一闪而逝。他望着红色尾灯被夜色吞噬。
　　隔空遥望，天蒙蒙亮。
　　-
　　“你究竟知不知道，”赫敏说，在壁炉前踱来踱去，“我们有多担心？”
　　“我真的很抱歉。”
　　“你已经说过了。”
　　“别为难这小子了，”罗恩插嘴，疲倦地揉着黑眼圈。“马尔福拉着他跑遍了半个英国。你看上去糟透了。”他向哈利补充。
　　“别这么说，”赫敏警告他，仍然在起居室里来回踱步，差点被她的一堆书绊到，“他挺好。你完全没关系的，是吧哈利？我是说，你会告知我们，假如—假如你不好。”
　　看着赫敏焦虑的神情，哈利十分内疚。“我……我还好。”
　　罗恩皱眉。“行了，伙计。有什么事情发生了，我们不蠢。你为什么离开？”
　　“我不知道…只是…”
　　“因为压力吗？”赫敏问。“我知道他们想提升你为首席傲罗，并且—哦，哈利，”她突然不幸地补充，“前三周你的上司疯狂地试图联系你。我…我不觉得你现在会顺利升职了。”
　　“肯定不会。团队需要能信任的踏实人，我听他们说的。”罗恩捕捉到赫敏的表情。“怎么？实话实说而已。”
　　“我不是故意任由一切发生的。”哈利申明。
　　赫敏咬唇。“我很高兴你没事，但—你在想什么，一切还好吧？”
　　“其实我一点不关心这个，”哈利承认，“我只是…这并非由于工作。我离开是因为…”
　　他们耐心地等待，带着同样的期待看着他。
　　“你离开是因为…”漫长的一分钟后，赫敏鼓励他。
　　“是因为德拉科。”哈利最终低声说。罗恩皱眉。
　　“听着，我知道对他来说一点都不好受——三年被困在过去——但你不用负责他的康复，哈利。你完成了任务，找回了他，这就是你需要做的全部。”
　　哈利沉吟着把茶杯推在一边，将脸埋进手心。“也不是因为这个！不是出于什么义务或责任感。”
　　“那是关于什么？”赫敏强调。
　　哈利没有抬头。他们正非常努力地去理解，他郁闷地想。毕竟，他才是不合理的那个——早晨六点突然出现在他们家，凌乱不堪，极度渴望一杯茶与交谈——他俩应该得到一个解释。但梅林作证，他说不出任何解释。
　　“我不知道。我就是想离开。”最后他呢喃，抬头看他们。
　　罗恩和赫敏互相交换了个表情，一言不发。
　　-
　　他从未对这所公寓有过特殊感情——它像重力一样单纯地存在，他必须容忍。然而，现在每当夜晚降临，他觉得饱受折磨。空荡的厨房，漆白的墙，让他感觉像置身于办公室而非一间房子。人们一般都会挂上家人好友的照片，他提醒自己，他试图把他，赫敏和罗恩的照片挂在墙上，但看上去很奇怪。一个小小的相框挂在一片无限延伸的空白中央，这让他很痛心。
　　工作也一样。他消失了三周——整整三周——没有特别留意，也没有警告——任何人都会被解雇，驱逐，毫无征兆地转部门。当他的上司教训他——这是你的最后警告：若不是你的非凡技能和资格的话；你很幸运能与一群理解你的同事公事——都是形式上的威胁。他们甚至掩护他——哈利·波特的失踪显然并没引起多大的媒体关注，他们告知其他部门说他被派去执行一项最高机密任务。哈利去上班的第一天，同事们不谋而合地庆祝他完成任务，欢迎他回来。哈利试图报以他们微笑，但有些无法自持。
　　所有日常工作随之而来。逮捕一个企图通过非法副业挣外快的金融贩子，规划部长提出的关于群众面貌的安保策略。哈利站在雨里，身穿考究礼服，目视前方，部长向听众们絮絮叨叨地演讲。他负责监督一项组织性抗议，当巫师们挥舞告示要求撤销关于康复药物的管制时安静地守卫圣芒戈。一个女巫尽力拥挤至门前，怒声尖叫，但立马被法律执行员压制下去。雨水冰冷地淋在哈利皮肤上，依旧无法缓解七月的闷热。每个人似乎都被湿度刺痛，他们脾气浮躁，脸色沉闷。
　　那晚哈利回到家，站在阳台上喝威士忌，看着列车来回穿梭。
　　他只爱它们，他记得有一次这样想过，因为它们去往别处，来去自如。
　　-
　　他不会成为首席傲罗了。他们不满地告诉他，另一位候选人正在被考虑。回想罗恩的话：“我们需要一个能信任的…踏实人，”他们说。威廉姆斯私下告知他并保证，如果这个职位在几年内空缺并且哈利已经处理好私事，他依然可以申请。
　　返回后的两周，他坐在调查部门办公室。霍尔兹沃思，将她慑人的外貌和刻薄嘴唇发挥得淋漓尽致，替他保留了这一职位。
　　“想念老地方么？”她站在门廊里问。哈利坐在桌后那把椅子里，忽略了上面的灰尘铁锈。
　　“挺想。”他真心地说，看向别处。“我还以为消失了三周后不会再有机会回来工作了呢。”
　　霍尔兹沃思看着他，偏过头去，只要她对什么感兴趣时就这样。“消失是我们这行的特点。”她说，然后转身离开。
　　哈利长久地盯着空荡门廊，接着打开抽屉。所有过去的文件袋都在那里，包括…
　　他拿起那个浅蓝色文件袋，它自然地摊开。
　　案件编号：L10-332-5
　　归档日期：2003年9月10日
　　案件状况：结案；定位在世
　　姓名：马尔福，德拉科
　　其他用名：无
　　他翻了一页。有一张纳西莎给他的相片，哈利一时呼吸停滞。他已经整整两周没看见那张面孔了。德拉科抬头盯着他，他的眼睛犹如风暴后的湛蓝天幕，他的嘴唇薄而冷肃。哈利用指尖轻抚相片，他从不敢擅自对德拉科做这种动作。但相片中的德拉科只是盯着他，静止不动，哈利的指尖滑过他的颧骨。
　　我想你。这个念头在哈利脑海里汹涌，但他还没有勇气说出来。
　　他慢慢合上文件袋，德拉科消失在纸页上方。
　　-
　　七月逐渐没入八月。哈利站在魔法部大楼的门阶上，下颚微微上扬，永远平视前方。他的脚开始疼痛。盛夏艳阳滚烫地笼住他，在他眉毛上方蒸出细密汗珠。在他左边，罗恩同样静止地伫立。隔着一段距离，抗议者暴怒不安。经济并不景气，魔法部有议论说要开始提升税收。哈利前面的一个巫师愤怒地招摇告示牌。
　　“先生，请离开魔法部入口，”哈利劝道，“魔法部雇员有权利不受干扰地进入总部。”
　　“干扰？哦，抗议是骚扰，对吧？”那个巫师怒声咆哮。“不要把他妈的呆站着说我的遭遇造成不便！你已经有一份轻松体面的魔法部职业—”
　　“请让出总部入口，先生。”哈利温和地重复。
　　“—失业六个月！但魔法部不在乎，是吧？只是派出一群像你一样的愚蠢侏儒宣读规则手册—”
　　哈利任由巫师继续着他尖锐刻薄的演讲。复方汤剂快要失效了，他想。他厌恶，可必须服用它，除此之外他还有什么选择呢？他的上司正当地指出，假如他以自己面目出现，他会成为安保障碍。
　　哈利短暂地将视线投向晴朗无云的蔚蓝天际，挂念着即将丰收的油菜花地，被修剪的金黄色花瓣，仲夏最后一股热度中的枯萎植株。
　　原野中的轻快脚步，短暂地圈住他的双臂。
　　来抓我。
　　-
　　夏季最后一天，当宝石蓝色天空逐渐褪为浅蓝，火烧般的日光慢慢降温时，霍尔兹沃思告诉哈利调查部门有空缺席位。
　　“我并没有认证资格。”哈利不确定地说。
　　“9月18日申请截止。”霍尔兹沃思干脆地说。
　　“我会考虑的。”
　　他时常在考虑。第二天——九月第一天——他问罗恩是否喜欢当傲罗。他们坐在疯狂炼金术士的酒吧里，罗恩正在享受他的第四杯黄油啤酒，认真地看着哈利。哈利期待他热忱地下意识回答“当然，我爱我的工作！”，实际上罗恩的回答出乎预料。
　　“应该吧。”罗恩喝了一大口黄油啤酒。“记得最初那段工作日么？梅林啊，那可是完全疯了。”
　　“彻底狂热，”哈利赞同。“那时我们常常比赛看谁最缺乏睡眠，记得吗？阿特金森仍然保持记录，我估计——他连着工作了四天。”
　　“我们总是睡在办公室里，靠着附近咖啡馆的三明治生存下来，”罗恩咧嘴笑了，“真够强悍的，对吧？”
　　“很棒。”哈利回应着罗恩的笑容，但片刻后他的微笑渐渐淡去。“那之后我们就开始四处奔波，整个部门功成名就，训练流程被优化，腐败荡然无存，特殊区域也由我们设计。”
　　“没错，我们不是在改头换面，就是在搜捕食死徒余党。”罗恩摇摇头。“然而现在没有那样的实地任务可以大展身手了。时日花费在监察地区与追踪黑魔法策划者上…当然，不再有从前那种任务，真是太好了。”罗恩飞快地补充，不经意地声明。
　　“是吗？”
　　“…是啊。我是说，没有食死徒和狂热追随者…战争后，工作量少了许多，”罗恩仍然笑着，但他有些不确定。“全是些搞黑市的笨蛋，无知的非法拓荒者。他们都是一类低级罪犯。”
　　哈利低头看着空杯子，推向一边，撞上酒吧招待的视线。
　　“一杯格兰杰威士忌。纯的25年，如果有。”哈利加上一句。招待离开了一会，返回时他摇着头。
　　“10年的可以么？”
　　哈利点点头付了钱。罗恩拉下脸。
　　“要这个价，它最好混了幸运药水。”
　　哈利一言不发，慢慢尝了一口那杯酒。罗恩皱眉。
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢什么？”
　　“你喜欢当傲罗吗？”
　　哈利低头盯着他的酒，轻轻弹着玻璃杯，观察威士忌泡沫徐徐旋转。那句话勉强地扭曲着，一时说不出口。
　　“曾经喜欢。”他最后说。
　　当他敢抬头看时，罗恩看上去并不震惊，甚至丝毫不惊讶。他只是点点头，继续大口喝着黄油啤酒。
　　“是的，”他承认，“我也有点这种感觉。”
　　-
　　梅林作证，他曾希冀甚高。
　　他十七岁时觉得这种感觉会永远持续。他一直渴望当一名傲罗，因为成为傲罗意味着闪避恶咒，追捕逃犯，在惬意夜晚与他最好的两位挚友争论策略。然后他会回家，劳累而开心，步入一座乡村小别墅——摇摇晃晃，像陋居或霍格沃茨壁画——金妮会微笑着等他，青春常驻。在他梦里，他永远十七岁。他忘记自己与金妮都会长大，忽略了金妮自己的抱负和选择；他轻视了伦敦公寓的实用性，没考虑和平时代不需要很多傲罗。他遗忘了所有这些细节，现实冰冷的提醒。
　　但是假如他的未来并非他梦中所及，毫无疑问其他千千万万也深有同感。西莫·斐尼甘清晰地觉得未来里他的父母绝不会死于战争；贾斯汀·芬列里在逃亡中度过他最后一学年，四处躲藏，他母亲遭严刑逼供；甚至米丽森·博斯德，哈利听说她在霍格沃茨保卫战期间遭受重伤，最终永久性昏厥，她的寿命因缓解性疗法而缩短。十一岁第一次踏入礼堂时，他们中没有一个紧张或全然恐惧，丝毫不。他们谁也没想到这种未来会降临在自己身上。
　　哈利记起那个时刻，排队站在礼堂外，每个人惊奇地打量彼此。他们可能会被分到任何学院，有所成就，长大成人。前程等待着他们，犹如展开的礼物。哈利记得当时德拉科看上去多么年幼，他的脸庞轮廓柔和，长袍有些宽松地罩在身上，衣袖飘扬。不论当时哈利认为他有多么浮夸自大，德拉科依然可能会站在礼堂外梦想其中未来。也许他梦想着幼稚恶作剧，名望和一群崇拜他的朋友；也许他渴望成为一名魁地奇新星，骑着全新扫帚炫耀精准老练的动作；也许他期待学术成就，引起所有同学羡慕并使他父亲为此骄傲。
　　这都无所谓。所有这些儿时憧憬已经灰飞烟灭，被战争压力无情碾压成碎片，同样被苍白皮肤上的那道漆黑印记摧毁。
　　有时候一切皆不可能，哈利告诉自己。有些梦想仅仅是…无法实现。
　　你觉得我们本可以是朋友吗，在霍格沃茨？
　　他无意地用指尖滑过下唇。
　　-
　　九月九日。
　　四年前德拉科失踪的那天。
　　星期六。夏日仍旧回荡在空气中，如老友般拒绝离去。哈利站在阳台上，望着青蓝色天空。
　　有些梦想无法实现。
　　他可以假装——转过身就是十二月，公寓一片漆黑，只有玲珑彩灯的模糊光影照亮房间。德拉科就站在圣诞树旁。
　　你来了，哈利会说，德拉科会用那种神情看向他，那个他微偏过头，轻轻弯曲淡色唇线时隐藏的笑容。哈利会径直走上前，亲吻那个深藏起来的笑容，将他的唇紧贴在德拉科的嘴角，那里有个逐渐绽放的假笑。那就别回头看。
　　哈利回头去看。
　　阳光照耀在空荡的阳台地板上，对面，那面白墙的无尽扩张似乎在嘲弄他。那张可怜的小相框，挂在中央，赫敏和罗恩的脸悬在一片苍白的模糊中。
　　哈利走进室内，在关上玻璃滑门前又看了一眼青蓝无云的天际。他把一只手放在台面上，抚摸那些本该有人围坐的地方，感受空虚。寂静本该被一个声音代替，时而柔和认真，时而愉悦嘲讽。
　　来抓我。
　　哈利伸出手，有一瞬间他几乎感到油菜花轻拂过他的手指，星光流过他的皮肤，另一只手穿梭在掌中。
　　他眨眨眼，慢慢放下手。
　　尘埃的斑点在他四周跳舞。
　　-
　　周一他们被分配了新的实地考察任务。一个深绿色文件袋砰一声被扔在哈利桌上。罗恩隔着间隔板向他探过头。
　　“新任务。”
　　“我攒了够多工作了。”哈利拿起文件袋并弹出卷宗。一群国际艺术诈骗犯滥用迷情剂与催情魔咒去诓骗巫师们耗尽存款。卷宗上有位置，日期，嫌疑人照片和银行结单。哈利皱眉，翻过一页，快速浏览一行行日期和位置信息。
　　“这里没有多少资料。”哈利说。
　　“是啊，所以法律执行司的传递员才会把这种案子交给我们，”罗恩耸肩，“皮尔森正在追踪地图线路，运气好的话我们应该能看出一些模式。”
　　“与受害者谈过了吗？”
　　“他们断定我们无需这样做。安装监控并使用追踪魔咒应该就能在一周内逮捕诈骗犯。”
　　哈利长长叹气。他不是故意的，但罗恩挑眉，精明地看了一眼哈利。
　　“赫敏想知道你今晚是否会来共进晚餐。”
　　“当然。”
　　罗恩最后看了哈利一眼，然后坐回到自己办公桌前。
　　-
　　下班离开前哈利审视着调查部门。不，在回避与摇头否认前他仔细思索了一会。不，这不再是他的办公室。
　　他本该把这里清理干净，但他总是忘记，或者他也许在逃避这个想法。门随着挥舞的魔杖尖解锁，一如往常。安保疏漏，他下意识想到——当他下班后，他们本该转移他的魔杖磁场。然而，这就是傲罗的常规思维——持续警戒。哈利必须学会狡猾地笑。没人愿意进入失踪者办公室，那里毫无乐趣——没有国际性犯罪组织或恐怖信息，有的只是充满笑脸的家庭照，长久失踪的人。平凡人，只被家人好友深爱牵挂着，其他人对他们漠不关心。
　　伦敦弥漫的黄昏后，被施咒的窗户在最后一片晚霞的依稀阴影中照亮房间。哈利环顾四周，有一瞬间他借着光线瞥见芬威克儿子寄来的明信片，感谢你救了我爸爸，一行尴尬的青少年手迹。这意义非凡。当然，当芬威克失踪时，他儿子才九岁。现在他十七岁了。
　　人们对他的谢意从不使哈利感到惊喜。他花费数月采访他们，帮助他们摆脱痛苦回忆，聆听他们谈及他们所爱之人的种种细节。不久他就会在荒野里找到一具尸骨，或者自杀遗书，然后不得不向他们报丧。梅林啊，他们居然感谢他。眼里充满泪水，感谢他告知他们所爱之人已经去世。
　　哈利慢慢用手抚过桌面。此时他应该正在思考案情，解决一些重要的事…
　　他的傲罗工作很重要，他焦躁地提醒自己。老年巫师，他们的毕生存款正被贪婪分子非法摄取…这当然很重要。总比带某人回家重要的多。
　　他飞快地离开办公室，有些猛烈地摔上门。
　　-
　　公寓里很冷。已经是九月了，夏日最后的热度四散飘走。哈利打开门，步入公寓前顿了顿。白墙，地板，空橱柜。一个被剥夺得赤裸裸的房间，一无所有。哈利忧伤地想起艾斯托维亚花园里大片蔓延的玫瑰，烤箱里甜品的香味，巫师无线电的劲爆音乐。有一段时间他没去拜访过艾斯托维亚和马修了。
　　哈利拉上窗帘。白色的，他盯着布料，缓缓将它盖过窗户。为什么这个地方的所有东西都是白色的？他走进卧室。他曾与金妮共眠的床，白色床单和奶白色被罩整洁地铺在上面。他的床头柜上放着一杯水和一本书，献给阿尔吉侬的花束。这个鬼地方唯一的私人物品，唯一有趣的东西，是他从德拉科那里偷来的。
　　今晚他真的不渴望陪伴，但他答应了罗恩和赫敏。哈利脱下工作服并把它挂起，长久凝视自己的衣柜。他已经习惯不穿职业装，尤其过去三周。即兴车旅期间他随便穿上T恤和牛仔裤。德拉科买了许多正装，不论夜晚驾车多久，他总是保持它们干净整齐。这种接近强迫症的严谨性曾让哈利发笑。
　　现在他真的笑不出来。
　　他离开卧室，走向前门，听见脚步回响在空荡房间。
　　-
　　到达罗恩和赫敏家的时间比他预计得要晚些。钟表报时八点，赫敏领着他穿过门廊。她眼睛明亮，脸色因惊喜而微微发红。
　　“酒已经倒上了么，赫敏？真可惜。”哈利笑着说。她拍拍他的胳膊。
　　“没有！只是一些玻璃杯。你想喝点什么吗？哦，别担心，我知道你有多爱酒精。地窖的橡木酒桶里存放着威士忌。”
　　“谢谢。”他步入厨房，罗恩坐在岛式吧台旁仔细阅读一本魁地奇周刊，瞥了哈利一眼。
　　“像往常一样迟到。”他咧嘴笑。
　　他们像平时一样早早陷入交谈。赫敏靠在吧台另一边，端着酒杯，加入他们对霍格沃茨时光的追忆，双眸明亮。几个小时不知不觉过去，晚餐结束后他们久久围坐在餐桌旁。哈利在品尝一杯黄油啤酒，低头看着餐桌，手指无心地沿着木纹做环形运动。罗恩开口了。
　　“你打算接手这项调查工作吧，哈利？”
　　哈利抬起头来，罗恩冲他咧嘴笑着。
　　“你怎么发现的？”
　　“运用我巧妙的傲罗技能，当然。”罗恩重新跌进他的座椅。“你最好组织好你的简历陈述，申请明天就到期了。”
　　“是啊，无所谓，”哈利停下手中动作，喝了一口啤酒，“我不打算申请。”
　　罗恩皱眉，与赫敏交换了个小表情。“但是…你说你不喜欢这份工作。我以为…”
　　“我当了七年傲罗，”哈利说，“我很擅长。”
　　“你同样也擅长调查，”赫敏拧着眉头，反驳，“你在十八个月内解决了十起案件！”
　　“又怎样呢，我应该抛下七年的训练吗？”
　　“没人这么说，”罗恩恼火地说。“给你自己点信心吧。你也许会快速地迈入前列，得到升职。霍尔兹沃思很欣赏你，尤其你解决了马尔福失踪案之后。那件案子简直完美收场，哈利。”
　　哈利不想谈起德拉科·马尔福。他盯着啤酒杯里的泡沫凝结，在开口前久久等待着。
　　“我以前一直想成为傲罗。”
　　“人们会变的，哈利，”赫敏说。“你以前一直想成为什么，不代表你就不会改变。是的，你作为傲罗在事业上调查了七年。但你没必要继续留在这个岗位上，如果你不开心…”
　　“我对于自己的位置很开心。”
　　“你才不呢，”罗恩说，又拿出一杯黄油啤酒，“你就那么告诉我的，当——”
　　“听着，别当回事，行吗？”哈利忽然打断，“我只是说——”
　　“你害怕了。”罗恩用酒杯指着哈利，然后重新把它摆正，稍稍倾斜，“真悲哀。”
　　哈利张口。“害怕了？你说真的？”
　　“是的。”罗恩喝了一口黄油啤酒，“你害怕接受这项调查工作意味着你关于总想当傲罗的想法是错的，在这上面浪费了七年。但这样考虑很蠢。七年来我们有过辉煌时刻，不是么？这么久来你很开心，对吧？那就不是浪费时间。”罗恩摇摇头。“这就像输了一场魁地奇，然后希望自己从没参加过一样。”
　　哈利陷入静默。
　　那又有什么意义呢？坐在一个盒子里，被人牵着鼻子随波逐流…
　　“你还好吧，老兄？”罗恩皱眉。
　　哈利抬眼，几乎没留意。他点头微笑，试图说些什么。
　　但这并不是你，对吧波特？
　　对，这不是他。
　　-
　　九月十八日。
　　哈利站在办公室外。他已经在走廊里来回走动了二十分钟，手中拿着一叠纸页。在他踱步期间，有三次撞见气恼的秘书。
　　“需要什么帮助吗？”他们问他，每次他都摇头。
　　某处，钟表报时下午。哈利深呼吸，直起身，目视前方。他顿了一会，接着猛烈地敲门三声。很长的停顿，然后——
　　“请进。”
　　哈利开门进入办公室。霍尔兹沃思正在处理桌上文件，抬起头期待地看着他。
　　“嗨，”哈利底气不足，“呃…我想过了…我也许…”他递出纸页。“我的申请书。”
　　“谢谢你，波特。”霍尔兹沃思迅速说，伸手接过它。她看都没看一眼就把它整齐地放在桌子一边。“还有别的事吗？”
　　他顿了顿。“…我只想说我现在理解了。你说破案不是打魁地奇，人们并非金色飞贼。”
　　她看着他，点点头。
　　“很好，波特。”她重新埋头工作。
　　哈利接收到暗示，离开。
　　-
　　第二天风暴欲袭，哈利想起那晚凯尔特海翻滚的波浪，德拉科的苍白皮肤，铂金发与有着漆黑瘀痕的天空形成美妙对比。
　　再一次，似乎最近一切都让他想起德拉科。午夜使他想起斯诺登峰的明丽星海，孤寂秋风让他记起北风呼啸的康沃尔海岸。温和天气召唤出奶黄油菜花的轻柔触感和浅蓝色天际，雨使他想到在雷诺里入睡，聆听雨刷沙沙作响，注视着雨珠从挡风玻璃上滑落。操纵方向盘转弯时德拉科手腕弯曲。
　　一辆2002年代雷诺梅甘娜。哈利记得第一次看见它，挡风布一片片滑下，扬尘飘在空气中。这不是一辆老爷车，也不奢华。但这是德拉科的车，哈利牵挂它就像他想念德拉科一样，犹如他思念清澈夜空，高速公路，圣诞彩灯，狂风呼啸的悬崖，油菜花地，还有德拉科瞥向后视镜的目光。
　　哈利只想回家。
　　-
　　所以他就这么做了。金秋时节，他去往马尔福庄园。一个家养小精灵应了他犹豫的敲门，用一双大眼睛剖析哈利，然后鞠躬，领他去会客厅。
　　“请在这里稍等片刻。我去通知女主人——”
　　“不用，其实——我是来找德拉科的。”
　　小精灵皱眉，点头消失。它离开了很久，久到哈利以为它死在了路上。他观察走廊，那里有一辆僵硬的轻便马车和铺满相片的长桌，他拿起一幅壁画。画中德拉科抬头对他微笑，哈利也对他笑。
　　脚步声。哈利抬眼一瞥。
　　德拉科擅长压抑情感，伪装自己面无波澜，哈利想。只要他愿意，他可以把自己的情感掩藏很深。哈利仍然在聚集勇气，尽力不在此刻退缩。
　　“开车出去吗？”他随意地问。
　　德拉科凝视着他。
　　-
　　威尔特郡的秋天真正来临。原野一片金黄，树木在午后阳光下闪耀，枫叶充分地吸收光照。德拉科沿着一条乡村小路驾驶，与哈利花费数小时学习驾驶的那条小路相似。一棵橡树在前方摇曳，斑纹阴影在一刹那跃过车身，哈利想起斯诺登峰的古老橡树。狭窄的单行道立马汇入一条宽广路面。整个地图由无数脉路构成，引向某处中央。
　　所有河流汇入大海。
　　警铃远远响起。德拉科在十字路口减速，停车等待。
　　哈利看着他。
　　“我当时错了，你知道的。”
　　“什么错了？”德拉科把双手搁在方向盘上，盯着十字路口另一侧。
　　“我觉得我们本可以是朋友。”哈利小声说。
　　德拉科没有移动视线。“是么？”他问，听上去难以置信。“早些时候你好像不这样想。”
　　此刻火车即将到达路口。
　　机不可失，时不再来。
　　他伸手去握德拉科的手。德拉科看起来很诧异，但他没有拒绝。
　　“是啊，”哈利说，“离开总是很容易，回家却很难。”
　　他抬起德拉科的手，将他的手腕抬高一点，亲吻黑魔印记墨色尾部下方的光滑肌肤。
　　————TBC————


第十七章 
　　哈利从内心深处了解这场旅途，好像牵引着他的气息，呼唤他自己的名字，步入黑夜然后仰首星空。
　　犹如第一次旅行，或最后一次，每一次。所有细微的熟悉感，像老朋友般走进他心里。城市灯光，从他两侧跃过，一片模糊，长河一般永久闪烁。但他不需要灯火，无需辨别。他总是认识回家的路。
　　市郊，灯火逐渐黯淡，晚间露水聚集在公园长椅和操场秋千上。抬头看，他发现天空在迅速扩展。那些星星，充斥着墨色天际。圆月低垂，像一枚银币清冷透亮。他可以随意去想星星，月轮，任何曾出现在他梦里的事物。他没必要专心致志。他甚至不用记得下一个转弯或路口。地图潦草地涂画在他皮肤上，那些斑点，疤痕与星座。他无需记住什么。
　　他驾车转弯。灯火慢慢消逝。再转弯，此刻除却黑暗和群星，一无其他。那些原野近在眼前，唤起所有盛夏回忆，那段驱车一直前行的时光，天空反衬下的油菜花染就一睹倾心的明丽，宛如丙烷火焰。
　　他转过下个街口。仲夏片段渐渐淡出脑海，但没关系。现在他即将回家，一往直前。不再有路口，只是一条无尽延伸的公路，不见尽头。
　　路面上的沙砾在轮胎碾压下嘎吱作响，哈利想起雪白清净的人行道。他永远那么偏爱冬季，还有夏季。选择一个，他的朋友会说，但哈利觉得同时爱上两样事物是格外的完美。
　　车门被砰地一声利落关上。他步步前行，踏上一条蜿蜒小径；穿过一片野花，避开花床；经过一群茉莉，月光下它们纯白的影子轻轻摇曳。墨绿色前门，与砂岩墙上的扭曲条纹一个颜色。
　　他打开门。灯光倾泻而落，一个柔和轮廓。哈利走进去，在身后关上门。房间对面，壁炉里火焰闪耀。德拉科蜷在扶手椅里，看着一本书。他抬起头。
　　“你到家了。”他说。
　　哈利穿过房间，俯身亲吻他。
　　“是啊，”他说，”我到家了。“
　　-
　　晚些时候，夜色中，哈利梦见漫长笔直的高速路，漆黑原野，所有无尽道路没入黎明，油菜花地的色彩，枫红的秋叶，还有某个夏日午后的慵懒画面。他盯着无云天际的明亮光芒，一直前行。
　　在睡梦中他翻个身。德拉科将他拉近怀里。
　　————FIN————
